---
title: Die Sprache Glosa
layout: post
date: 2004-12-13
---

Glosa ist eine Welthilfssprache, die von Lancelot Hogben (als
*Interglossa*, GB, 1943), Ronald Clark und Wendy Ashby (GB, 1972-1992)
entwickelt wurde. Eine Welthilfssprache (*international auxiliary
language*, kurz *auxlang*) ist eine künstliche Sprache, die der
Kommunikation unter Sprechern verschiedener Sprachgemeinschaften dienen
und so die Nationalsprachen ergänzen soll.

Es gibt hunderte von Entwürfen einer Welthilfssprache. Glosa ist der
fortgeschrittenste des Sprachtyps, den Linguisten *isolierend* nennen.
Das heißt, in Glosa gibt es keine Flexionen. Wörter bleiben stets
unverändert in ihrer Ursprungsform, egal welche Funktion sie gerade im
Satz haben. Eine Grammatik im herkömmlichen Sinne fehlt. Dennoch ist
Glosa eine vollwertige Sprache. Grammatische Funktionen werden von ein
paar Operator-Wörtern und der Syntax (Satzbau) übernommen. Dieser Ansatz
beschert Glosa Verwandte rund um den Globus: ostasiatische Sprachen wie
Chinesisch, kreolische Sprachen aus Afrika, Pidginsprachen und mit
Einschränkungen die bedeutendste natürliche Sprache überhaupt -
Englisch.  
(Ich persönlich halte diesen Weg nicht nur für interessant, sondern für
eine Welthilfssprache für den besten.)

Ein Glosawort repräsentiert eine Idee, aber keine Wortart: dasselbe Wort
kann als Verb, Substantiv, Adjektiv oder Präposition fungieren, so weit
es sinnvoll ist. Die Wörter stammen aus dem Lateinischen und
Griechischen. Damit sind sie vielen Menschen über die romanischen
Sprachen oder über Fremdwörter bekannt. Ein begrenzter Wortschatz
(*Glosa 1000* oder *Centra Glosa*), schnell zu lernen für Anfänger, soll
für Alltagssituationen ausreichen. Für höhere Ansprüche (Wissenschaft,
Kunst, Dichtung) steht eine Erweiterterung (*Glosa 6000* oder *Mega
Glosa*) zur Verfügung.

Die Aussprache ist einfach und regelmäßig;. Sie orientiert sich an der
italienischen und ähnelt der deutschen. Geschrieben wird mit dem
lateinischen Alphabet ohne Sonderzeichen, Vokal- oder
Konsonantenverdoppelungen.

