---
title: Основанная на синтаксисе грамматика языка glosa
layout: post
author: Andrey Rogachov
authorsite: AndreyRogachov@mail.ru
date: 2001-02-23
---

*Изолирующего языка с неизменяемымм словами и без маркеров частей речи*


## Содержание:

1. Обзор
 - #1 Отличительные особенности языка GLOSA
 - #2 Слова не изменяются при использовании
 - #3 Нет маркеров частей речи
 - #4 Правила Приоритета Создают Синтаксис

2. Базовые структуры языка
 - A. Слова
 - B. Фразы (Phrases)
 - C. Предложекния (Clauses)
 - D. Высказывания (Sentences)

3. Функциональные слова
 - E. Маркеры Существительных (Noun Markers)
 - F. Предлоги (Prepositions)
 - G. Модификаторы (Modifiers)
 - H. Другие функциональные слова

4. Содержательные/смысловые слова (Substantives)
 - I. Слова - Понятия

5. Фразы-Существительного (Noun Phrases)
 - J. Содержательные слова как 'существительные'
 - K. Местоимения (Pronouns)
 - L. Определители (Determinants) и Нумераторы (Numerators)
 - M. Модификаторы Существительного

6. Фразы-глаголы (Verb Phrases)
 - N. Содержательные слова как 'глаголы'
 - O. Вспомогательные Глаголы
 - P. Модальные Глаголы
 - Q. Фразовые/Языковые Глаголы (Phrasal Verbs)
 - R. Модификаторы Глаголов

7. Синтаксис (Syntax)
 - S. Приоритет (Precedence)
 - T. Порядок слов в предложении (ПСД = SVO)
 - U. Составные слова (Compounds)
 - V. Кластеры/Группы Понятий (Concept Clusters)

8. Пунктуация (Punctuation)
 - W. Запятая (Comma)
 - X. Точка-с-запятой (Semi-colon)
 - Y. Другие знаки пунктуации

9. Произношение (Pronunciation)
 - Z. Фонетические Правила
 - &. Гласные (Vowels)
 - &&. Согласные (Consonants)

## 1. Обзор

#1 Отличительные особенности языка   
 - Словарь состоит из классических корней Греческого & Латинского языков     
 - Произношение - пять гласных итальянского & Испанского языков     
 - Структура предложения - подобна предложению в английском языке
 - Слово являются Центрами Понятий (Concept Centres) - как в китайском языке     

#2 Слова не изменяются при использовании
 - Слова не имеют рода.
 - Слова не согласовываются друг с другом в числе.
 - То же самое слово, не изменяясь, может функционировать как существительное, глагол, или модификатор (прилагательное).
 - 'Глаголы' не имеют модуляции (склонений и спряжений).
 - 'Существительные' не изменяются, чтобы получить множественное число.

#3 Нет маркеров частей речи
 - Слова не изменяются, чтобы образовать другие части речи.
 - Функционирование слов как конкретных частей речи определяется  их позицией в предложении.

#4 Правила приоритета создают синтаксис (Precedence Rule Creates Syntax)
 - Первое слово модифицирует следующее, и так далее.
 - Фраза начинается с наименее значимого слова, а заканчивается наиболее значимым.
 - Существует строгий порядок для размещения слов внутри фраз  (от наименее значимых, к наиболее значимым).
 - Приоритет слов во фразах вместе с определенным порядком слов в предложении Подлежащее-Сказуемое-Дополнение (Subject-Verb-Object) и структурой предложения, в итоге создают синтаксис языка.

## 2. Базовые структуры языка

A. Слова

i. Слова являются символами для идей и атомами языка, но они немного значат поодиночке.

ii. Есть две основных группы слов :-
 - a) Примитивы (Primitives): они включают небольшое число основных функциональных слов, существующих во всех языках, которые они 
       позволяют нам описывать связи между основными понятиями, которые         мы хотим сообщить, Например de [от], e [и], pre [перед], qe [-> ?],      supra [выше].
 - b) Смысловые слова (Substantives): непрерывно расширяющийся список        слов, представляющих вещи, действия и описания (иногда пригодны        для всех трех ролей), Например, kurso [бежать], vide [видеть],        via [дорога], oku [глаз], hedo [счастье], celera [быстрый].

iii. Слова строятся по шаблону Согласная + Гласная (CV, CVCV, и т.п.) для      удобства произношения: но этот образец - лишь общее направление, но      не жестко налагаемое правило.

iv. Образование новых слов может происходить либо добавлением в язык      полностью новых слов, либо, как бывает чаще, делается путем составление     новых слов через дефис из уже существующих слов без изменения их формы.

B. Фразы (Phrases)

i. Фраза является минимальным юнитом Glosa, имеющим смысловое значение.

ii. Есть четыре основных типа фразы, в зависимости от их функции внутри     предложения :-
 - a) Фраза_Существительного (Noun Phrase): небольшая группа из        'существительного' следующего за описательными словами.
 - b) Фраза_Глагола (Verb Phrase): небольшая группа, из 'глагола'        следующего за его модификаторами.
 - c) Предложная_Фраза (Prepositional Phrase): предлог плюс     Фраза_Существительного; может быть "Косвенным Дополнением" для         'глагола' (сказуемого).
 - d) Наречная_Фраза (Adverbial Phrase): небольшая группа с модификатором,        уточняющим значение 'глагола'; может также быть одним словом в начале         или в конце предложения.

iii. Расположение фраз в простом предложении следует образцу       Подлежащее + Сказуемое (+ Дополнение) (Subject+Verb(+Object)), то есть:-
 - a) Фраза_Существительного + Фраза_Глагола...         в случае с Нетранзитивным 'глаголом'.
 - b) Фраза_Существительного + Фраза_Глагола + Фраза_Существительного...         в случае Транзитивного 'глагола'.
 - c) Фраза_Существительного + Фраза_Глагола + Предложная_Фраза..         Когда 'глагол' (сказуемое) имеет Косвенное Дополнение.

 iv. Все фразы в Glosa имеют тип "Главное в конце", то есть, они начинаются      с наименее важного слова, и следующие дополнительные слова присоединяются      прогрессивно, чтобы расширять значение смыслового слова (Substantives),
     которое стоит последним. 

C. Предложения (Clauses) 

i. Предложение Glosa, содержащее только один (единственный) 'глагол' есть       Основное/Главное Предложение (Major Clause).


ii. Если в высказывании (Sentence) есть два, или более 'глаголов', то в нем    содержится одно Главное Предложение (с одним глаголом), а другой       'глагол' ('глаголы') обычно входят во Вспомогательные Предложения       (Minor Clauses), которые уточняют значение Главного Предложения.


iii. Два, или более, Главных Предложения (Major Clauses) могут быть       объединены в одном Высказывании (Sentence) с помощью одной или более      конъюнкций.

iv. В тех местах, где иначе возможна неоднозначность, используется литера       "точка-с-запятой", чтобы явно пометить начало предложения.

v. В Glosa есть три типа Вспомогательных Предложений (Minor Clause):-
 - a) Предложение_Существительного (Noun Clause): большая группа слов,         которая заменяет Фразу_Существительного (Noun Phrase).
 - b) Прилагательное_Предложение (Adjectival Clause): большая группа слов,        обычно начинающаяся с Относительного Местоимения, ~qi~, которая         следует за 'существительным', значение которого оно (прилагательное         предложение) уточняет.
 - c) Наречное_Предложение (Adverbial Clause): большая группа слов, которая         может быть везде в предложении, но, которая относится к главномк         глаголу предложения (сказуемому) и уточняет его значение.          Оно начинается со слова, которое устанавливает или объясняет действие        'глагола', который они квалифицируют  (сказуемого), примеры:          время ~kron~ [когда], позиция ~loka~ [где], пространство ~dia~         [через], логика ~anti-co~ [однако], причинное ~te~ [чтобы].

D. Высказывание (Sentence)

Высказывание - это минимальная значимая группа слов (утверждение) в Glosa:    оно начинается с большой буква и заканчивается точкой или ее эквивалентом.

## 3. Функциональные Слова (Function Words)

E. Маркеры Существительного (Noun Markers)

i. Указывая на начало Фразы_Существительного (Noun Phrase), эти частицы      ставятся перед нумераторами (numerators) и другими модификаторами,      которые предшествуют 'существительному'.

ii. Частица указывает, является ли 'существительное' единственным или     множественным числом:
 - a) ~u~ есть частица для единственного числа 'существительного', и
 - b) ~plu~ есть частица для множественного числа 'существительного'.

F. Предлоги (Prepositions)

i. Небольшие слова, которые дают информации о следующей     Фразе_Существительного (Noun Phrase) или Наречном_Предложении      (Adverbial Clause):

 - a) Время: tem [настоящее], po [будущее], pre [прошедшее], kron [когда].
 - b) Место: lo [где], to [в, тут], ab [далеко].
 - c) Отношение: epi [на], in [в], intra [внутри], a [к, по направлению к],        infra [под, ниже], supra [над, выше], inter [между], ex [бывший ранее],        tele [далеко], proxi [рядом].

ii. Небольшие слова, которые вводят Наречное_Предложение (Advebial Clause):      so [таким образом], ka [поскольку], sine [вместо], te [для того, чтобы]   

G. Модификаторы

Модификаторы - это слова, используемые перед содержательными словами,     чтобы уточнять их значение; обычно они и сами имеют содержательное    значение, но в таких случаях (в качестве модификаторов) они лишь    добавляют свое значение к конечному слову фразы, модифицируя его.

i. Не изменяя своей формы, одно и то же слово может модифицировать      'существительное' (служа  прилагательным) или 'глагол'(работая       как наречие).

ii. Во Фразах_Существительного, есть также модификаторы Числа,      Количества & Качества, которые ставятся после Маркера 
     Существительного но перед самим 'существительным'.

H. Другие Функции

i. Конъюнкции (Conjunctions)

Конъюнкции - это объединение эквиалентных юнитов в пределах      высказывания (sentence): слов, фраз или предложений :-
 - a) Комбинация: e [союз "И"]
 - b) Оппозиция: sed [НО]
 - c) Альтернатива: alo [ИЛИ]
 - d) Двоичная Альтернатива: alo X alo Y [или X или Y]

ii. Отрицания (Negatives)

Отрицания ставятся перед содержательными словами, значение которых      отрицается:
 - a) Существительные: nuli [нет, никакой, ничто, никто]
 - b) Глаголы: ne [не делать .. ], no- [де-..., англ. "un-..."]
 - c) Двоичные Отрицания: ni P ni Q [ни P ни Q]

iii. Вопросы
 - a) Помещение ~qe~ перед высказыванием, делает его вопросом.
 - b) ~qo?~ [что?]
-  c) ~qo-~ используется, чтобы формировать сложные вопросительные слова:       qo-lo [где], qo-tem [когда], qo-te [почему, для чего, какое намерение],       qo-mode [как], qo-pe [кто]

iv. Обобщенные Термины (Generic Terms)

Двух-буквенные сокращения существительных могут быть добавлены к     содержательным словам, используя дефисы. В таких случаях они работают      как аффиксы терминов, изменяющих категорию слова: всего есть около      двадцати таких аффиксов. Например post [почта] и persona [персона,      личность], дают нам posta-pe [почтальон]          


v. Рефлексивные (возвратные) формы (Reflexive Forms)     В таких формах действие 'глагола' (сказуемого) воспринимается самим
     Подлежащим предложения. Они образуются двумя способами:

 - a) Когда Подлежащее является человеком, после 'глагола' ставится ~auto~,       например, An bate auto. [Он ударил себя.]
 - b) Для безличных Подлежащих, после 'глагола' ставится ~se~, или ~-se~.        Например, U makina pa frakto-se. [Машина сломала себя (сломалась).]

## 4. Содержательные слова (Substantives)

I. Слово - Понятия / Концепции

В Glosa, каждое понятие, выражается одним словом, и это слово может   функционировать в неизменной форме, как существительное, глагол или    модификатор (прилагательное), в зависимости от своей позиции в предложении.   Такими свойствами обладают большинство слов лексикона, и все новые слова    для объектов, действий или описаний, являются содержательными словами.

## 5. Фразы_Существительного (Noun Phrases)

J. Содержательное слово как 'существительное'

Простое предложение имеет две Фразы_Существительного (NP = Noun Phrase),    одну в роли Подлежащего (Subject), другую в роли Дополнения (Объект =    Object). Конечное слово в NP является содержательным словом, действующим   как существительное.

i. Одиночное 'существительное' может составлять Фразу_Существительного.

ii. Альтернативно, во Фразе_Существительного может быть множество     детерминантов и модификаторов, а также конечное содержательное     'существительное'.

K. Местоимения (Pronouns)   Местоимения заменяют существительные и представляют их, действуя во всех   отношениях подобно полному 'существительному'.

i. Личные Местоимения представляют людей:
 - a) Первое Лицо: mi [Я], na [МЫ]
 - b) Второе Лицо: tu [ты/вы (единственное число)],       vi [ВЫ (множественное число)]
 - c) Третье Лицо: an [ОН], fe [ОНА], pe [некий человек], mu [ОНИ]

ii. Безличные Местоимения: u-ci [ЭТО], u-la [ТО]

iii. Относительное Местоимение (маркер подчиненного предложения):      qi [который, какой]

L. Детерминанты (Determinants) и Нумераторы (Numerators) 

Это - частицы, которые сообщают о количественной природе 'существительного'   и ставятся в начале Фразы_Существительного.

i. Маркеры Существительного: u [артикль единственного числа],     plu [артикль множественного числа]; они могут быть опущены,     если контекст, или другие слова в NP, ясно указывают на присутствие    'существительного'

ii. Исчислимые (Countables)     Исчислимые объекты существуют в дискретных числах, и могут быть    описаны используя:
 - a) Числа: mo [один], bi [два], deka [десять], bi-tri [двадцать-три].
 - b) Общие термины: oligo [несколько], poly [много], mega [большой],       pusi [маленький], plura [несколько],

iii. Измеримые (Неисчислимые)

Субстанции (Вещества), которые измеряются, а не пересчитываются,     описываются с использованием: u mero de [часть(кусок) от],     ma [более чем ], meio [менее чем ], maxi [наибольший из],     u qantita de [некоторая сумма(объем) от].

M. Модификаторы Существительного (Noun Modifiers)

Содержательные слова, функционирующие как существительные могут быть    качественно модифицированы другими существительными, поставленными   непосредственно перед ними.

i. Прилагательные: Это традиционный термин для Модификаторов Существительного.

ii. Составные слова: Когда два, или более, содержательных слов комбинируются,     часто через дефис, то формируется одно сложное понятие, в котором одно      слово (предыдущее) модифицируют значение другого (следующего).      Например, trans-natio-korporati[транс-национальная корпорация]

## 6. Фразы_Глагола (Verb Phrases)

   Простое предложение имеет одну Фразу_Глагола в середине предложения: 
   последнее слово в VP (Verb Phrases - Фразе_Глагола) - есть содержательное
   слово, действующее как глагол.
 i. Единственный 'глагол' может составлять Фразу_Глагола.
ii. Кроме того, во Фразе_Глагола может быть множество частиц и модификаторов,
    стоящих перед конечным содержательным словом - 'глаголом'.
N. Содержательное слово как 'глагол'
   In a VP one substantive functions as the verb.
   Во Фразе_Глагола содержательное слово функционирует как глагол.
  i. 'Глагол представляет действие связанное с содержательным словом.
 ii. Содержательное слово никак не модифицируется, чтобы показать, что оно
     действует как глагол.
iii. 'Глаголы в Glosa не модулируются.
 iv. Содержательный 'глагол' является конечным словом в VP, перед ним 
     во фразе ставятся частицы и модификаторы.
O. Вспомогательные Глаголы (Auxiliary Verbs)
   Так называются содержательные слова, способные действовать как глаголы 
   сами по себе, в тех случаях, когда они предшествуют главному 'глаголу' 
   и модифицируют его своими значениями. Это например, es [быть, существовать,
   есть], habe [иметь качество], gene [делаться, становиться, "is"].
P. Модальные Глаголы (Modal Verbs)
   Это - не совсем 'глаголы', которые обычно предшествуют главному 'глаголу',
   модифицируя его действие.  Это, например: posi [возможно], pote [может],
   debi [должен], nece [обязан], probabili [вероятно].
Q. Фразовые Глаголы (Phrasal Verbs)
   Фразовый Глагол включает содержательный 'глагол' за которым следует одна 
   (или более) "пост-позиций", которые уточняют значение 'глагола'. 
   Например, ki ana [заходить (восходить) на], moti ab [перемещаться прочь
   из/от], loka antero [помещать на передний план]
R. Модификаторы Глагола (Verb Modifiers)
   Собственно 'глагол' есть конечное слово в VP, и любое слово перед 
   содержательным 'глаголом' модифицирует этот 'глагол'. Модификаторы
   в VP последовательно возрастающую важность для значения всей фразы :-      
   Время - Аспект - Модальность - Вспомогат - Модификатор(ы) - Содержат_слово
  i. Частицы Времени (Tense Particles)
     Строго говоря есть две частицы времени :-
     pa - Прошлое Время
        - Настоящее Время (отсутствие частицы)
     fu - Будущее Время
     По умолчанию для 'глагола' не имеющего метки времени действует 
     Настоящее Время.
 ii. Частицы Аспекта (Aspect Particles)
     Множество других слов, например, имеющих отношение к синхронизации 
     или целям действия, могут стоять после частицы Времени, и уточнять 
     значение 'глагола' :-
       nu - непосредственное настоящее (данный момент, прямо сейчас)
       sio - было бы .. если (условное значение)
       du - действие продолжается (несовершенный вид)
       fin - действие завершенное (совершенный вид)
iii. Модификаторы (Adverbs = Наречия)
     Это - содержательные слова, которые описывают особенности действия, 
     например, forti [сильно], celero [быстро], sine sono [беззвучно].
 iv. Глагол как Существительное (Герундий = Gerund)
     Содержательное слово может представлять действие (иметь смысл действия),
     но стоять в позиции существительного: такое слово одновременно имеет
     качества как глагола, так и существительного и называется Герундий; 
     Если такое использование неочевидно, то применяется Маркер Существительного
     (u/plu), чтобы разъяснить синтаксис, например:
      An hedo kurso. [Он любит бег/бегать.],
      Fe kanto es fo boni. [Ее пение очень хорошее.]
      U ju-an interese es u vola de plu modela aeroplana.
      [Мальчика интерес есть запускание моделей самолетов.]
   v. Глагол в качестве Прилагательного (Participle = Причастие)
      Когда Глагол используется, чтобы модифицировать Существительное, то 
      перед глаголом ставится префикс ~ge-~, чтобы указать, что действие 
      направлено на второе слово, то есть, используется шаблон ge-X Y...,
      где X и Y - существительные. Например,  u ge-klude tira  [закрытая дверь].
  vi. Подлежащее и Дополнение обращены/реверсированы (Passive voice = 
      Пассивный залог)
      Для того, чтобы формировать Пассивный Залог в Glosa, Главный Глагол
      преобразуется в причастие, и следует за Вспомогательным Глаголом;
      "действующий объект" следует за Фразой_Глагола как "Косвенное 
      Подлежащее", то есть используется шаблон: "объект-приемник-действия"
      (Дополнение) - Вспомогат. - Причастие - Предлог -"действующий-объект"
      (Подлежащее). Например:
       Дополнение Вспомогат. Причастие Предлог Подлежащее
       andra      es         ge-morda  ex      kani
        ... Un andra es ge-morda ex u kani.
        один человек есть укушенный (кем->) собакой
       Вспомогательный Глагол может быть ~es~ [быть] или ~gene~ [становиться].

## 7. Синтаксис (Syntax)

   Если попробовать определить синтаксис, используемый для Glosa в двух 
   словах, то это будет: "порядок слов".
S. Приоритет (Precedence)
   Слова во фразах "работают" последовательно, и есть строгий порядок 
   приоритета слов во фразах (phrase), фраз в предложении (clause), 
   и предложений в высказывании (sentence).
  i. Правило Приоритета (Precedence Rule)
     Это базовое правило языка, оно указывает, что, в пределах фразы, 
     каждое слово модифицируется словом расположенным непосредственно 
     перед ним. Модифицирующий эффект накапливается по мере обработки всей 
     фразы, и в итоге, все предшествующие слова совместно модифицируют 
     значение последнего содержательного слова фразы, которое и определяет 
     главный смысл всей фразы.
 ii. Последовательность слов во Фразах
    a) Фразы_Существительного (Noun Phrases)
      NounMarker - Determinant - Numerator - Quantifier - Modifier(s) - 'noun'
      МаркерСуществит - Детерминант - Нумератор - Квантор - Модификатор(ы) -
      'существительное'
      Например: u plura  tri-loba        mega    alti,   rubi    flori
          эти несколько  3-х-лепестковых большой верхних красных цветка
    b) Фразы_Глагола (Verb Phrases)
       Tense - Aspect  - Modal     - Auxiliary - Modifier(s) - Substantive
       Part.   Part.(s)  Verb        Verb                      Verb
       Время - Аспект  - Модальный - Вспомог.  - Модифик.    - Содержат.
       частица частица   глагол      глагол      (неск-ко)     слово
       Например: pa sio     posi     es          forti         hedo
               прош.если-бы возможно было        очень         радоваться
T. Порядок Слов Предложения (SVO)
   Glosa использует наиболее распространенную последовательность, 
   подлежащее - глагол(сказуемое) - объект(дополнение), 
   при структурировании своих предложений. Как и в Английском языке, 
   структура предложений которого взята за образец, в Glosa есть 
   варианты данного шаблона предложения :-
 i. SV:  Подлежащее-глагол(если 'глагол' нетранзитивный). 
         Например: An kurso.
ii. SVd: Подлежащее-глагол-зависимая_фраза. 
         Например: Fe dice fo celero
  iii. SVO: Подлежащее-глагол-прямое_дополнение (если 'глагол' транзитивный).
         Например: U kani morda an.
iv. SViO: Подлежащее - глагол - косвенное_дополнение. 
         Например: Fe ki ad u boteka.
 v. OVS: Подлежащее - подвергается_действию-дополнения. 
         Например: U kani es ge-bate ex un andra.
U. Составные слова (Compounds)
   Хотя слова в Glosa не изменяются при различном использовании, но,
   чтобы создавать новые понятия, два или более содержательных слова 
   могут быть сгруппированы, формируя сложное слово, и такие составы 
   обычно соединяются дефисом.
 i. Обычные составы формируются из двух или более полных содержательных 
    слов, например, kryso-buklas [золотые локоны, "Золотоволосый"], 
    moli-centra [мягкое нутро].
ii. Часто используемые сложные слова сокращаются до двухбуквенных форм,
    которые называют "Общие Термины". Такие термины присоединяются 
    дефисами к предыдущему содержательному слову. 
    Например, термин -do (domi)[дом], дает kani-do [собачий-дом, конура];
    термин -bo (boteka)[shop], дает pani-bo [магазин хлеба, булочная].
 V. Кластеры/Группы Понятий (Concept Clusters)
   Некоторые очень сложные вещи и действия требуют, для своего описания,
   смежного размещения трех или более содержательных слов; тем не менее,
   таких "кластеров понятий" нужно избегать, где это возможно.  
   Например:  u televideo cyklo undu genera-me
   [телевизионный циклический волновой генератор]... будет лучше описать как
    ... u genera-me de cyklo undu pro televideo
   [генератор циклических волн для телевидения].

## 8. Пунктуация (Punctuation)

Пунктуация представляет в письменной форме, обычные речевые паузы и 
модуляции; и, при необходимости (чтобы не допустить неоднозначности), 
указывает на начало новых синтаксических групп.
W. Запятая (Comma)
    a) Изображает паузы внутри фразы
    b) Разделяет эквивалентные синтаксические элементы внутри фразы
    c) Изображает паузы между фразами
    d) Разделяет предложения, соединенные конъюнкцией
    e) Вводит (представляет) новую фразу, там где ее использование 
       устраняет неоднозначность
    f) Используется как скобки для краткой дополнительной информации 
       внутри фразы
X. Точка-с-запятой (Semi-colon)
    a) Разделяет эквиалентные предложения внутри высказывания
    b) Изображает паузы между предложениями
    c) Вводит (представляет) новое предложение, где ее использование 
       устраняет неоднозначность
Y. Другие (Other)
  i. Двоеточие (Colon)
    a) Вводит (представляет) список, включающий эквиалентные предложения
    b) Следует за предложением, чтобы указывать последовательность
 ii. Знак Восклицания (Exclamation Mark)
     Используемый в конце предложения, чтобы добавлять смысловое ударение
     или указывать на неожиданность / сюрприз.
iii. Знак Вопроса (Question Mark)
     В конце предложения, указывает на задание вопроса.
 iv. Кавычки (Quotation Marks)
    a) Двойные кавычки (") ставятся вокруг
       . Прямой Речи          
       . Цитат из другого текста
       . Специализированной терминологии
       . Названий книг (Альтернатива для Internet: подчеркивание _Xxx_)
                       (Альтернатива для печати: Шрифт Италик)
    b) Одиночные кавычки (') ставятся вокруг
       . Прямой Речи, находящейся внутри другой Прямой Речи
       . Литературной ссылки
       . Специального использования терминологии для смыслового подчеркивания
  v. Дефис (em dash) ( - ) изображает паузы для дополнительной информации
       . Вокруг дополнительной информации вставленной как предложения
       . как единственный дефис для указания на начало дополнительной 
         информации в конце предложения
 vi. Скобки (xxxx xx) используются вокруг
       . Альтернативных формулировок
       . Специальных объяснений
       . Дополнительной информации, которая не является частью синтаксиса
         предложения
vii. Идиомы и метафоры
     Для ясности передачи смысла через границы различных культур, необходимо
     избегать использования идиом и метафор во Вспомогательном Международном
     Языке; тем не менее, где необходимо - для литературных целей, чтобы 
     сослаться на национально - языковую идиому в Glosa - такое не-буквальное
     использование языка всегда должно выделяться (маркироваться) некоторыми
     'нейтральными' литерами, например, pluvi ^plu feli e kani^.

## 9. Произношение (Pronunciation)

Произношение следует за некоторым среднимвариантом Европейского использования.
Z. Фонетические Правила (Phonetic Rule)
   Каждая буква имеет только одно связанное с ней произношение.
   N.B. Это - не значит, что автоматически верно и обратное, например,
   ~q~ звучит подобно /kw/.
&. Гласные (Vowels)
   Пять гласных Glosa имеют Итальянское (или Испанское) произношение:
   a - AH, e - AY, i - EE, o - OR, u - OO.
&&. Согласные (Consonants)
   Произношение согласных следует общим европейским правилам произношения,
   но, где согласные имеют альтернативные произношения, используется
   "твердый" вариант (g, h, j, s, z) Буква 'c' произносится CH; 
   буква 'y' как ~i~; 'x' как /ks/; 'w' не используется; и нет букв,
   произносимых как "мягкое" g, или "мягкое" j.
