---
authorName: nick_hempshall
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;nick_hempshall&quot; &lt;nick_hempshall@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGcxYzZwMCthc2pmQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1029
msgSnippet: ko no-facili pe grafo u inglisc-lingua per plu latino litera.  u-ci lingua
  habe ad mini mo-bi elementa vokali soni e bi-bi elementa no- vokali soni sed u
nextInTime: 1031
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1211735648'
prevInTime: 1028
prevInTopic: 0
profile: nick_hempshall
replyTo: LIST
senderId: J5sQCDJLNDtt9BnfyqgMybLwBa2xvByzD6Ti870J7wFbNrhxDwekZHxk8TZipyJ1dJTarpbCiEoTMJCSzpUseJ06ZdT52kPLhhFuFzieubpeZA-B
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: alfabeti
topicId: 1029
userId: 99268530
---

ko no-facili pe grafo u inglisc-lingua per plu latino litera.  u-ci 
lingua=
 habe ad mini mo-bi elementa vokali soni e bi-bi elementa no-
vokali soni s=
ed u latino alfabeti habe solo pen litera pro plu vokali 
e mo-sixa pro plu=
 elementa no-vokali.  tri-cetera litera (c,q,x) habe 
no-nece, j funktio pr=
o no-elementa soni, e i-greko pro vokali e pro 
no-vokali.  pe nece habe in=
ter tet- e pen-ze litera te grafo boni pan 
soni inklude plu no-elementa so=
ni.  luci, plu bi-litera e plu ge-
makula litera eqa u mode de grafo; qi ne=
 habe maxi boni.

U drama-grafo-pe, sr *bernard shaw*, dona valuta po an mo=
rta pro 
kompeti de designa u neo alfabeti de tet-ze alo ma litera; qi sio =

habe ma simpli, ma tako de grafo, e mei lati.  u vikto designa 
monstra se=
 per tri speci tipo-pe tipo-ra, oligo pusi preci facili 
fero grafo-me, e p=
oli ex-manu ge-grafo grama ex inglisc-lingua-pe de 
tet kontinenta.

nu-di =
per pute-me ko fo-facili pe pote tipo u lekto-ma per ali 
alfabeti, sed u r=
eti, plu e-grama e plu telefono textu a-nu ne holo 
funktio per *unicode* a=
lo plu alterna alfabeti, e pluso pe grafo per 
plu neo alfabeti (minus per =
stilo) solo ko ma tenta alo ko ma preci.  
u-ci-co feno u du-fragma anti ut=
i, klu de uti pluso de latino 
alfabeti. 



The roman alphabet is a rather=
 poor tool for writing English. Spoken 
English has 22 simple consonants fo=
r which only 16 symbols are 
available, and at least 12 simple vowels for w=
hich only 5 symbols are 
available. Three of the remaining symbols are surp=
lus to requirements 
(C, Q and X), J stands for a compound sound and Y does=
 double service 
representing a consonant and a vowel. Adding symbols for c=
ompound 
sounds and the diphthongs means that English requires an alphabet =
of 
between 40 and 50 symbols. Clearly filling this gap with digraphs or 
a=
ccented roman letters is a less than optimal solution.

Bernard Shaw left m=
oney in his will for the design of such a new 
alphabet of 40+ new, simple =
and less space- and time-consuming 
symbols. The result appearing in the fo=
rm of printers' type in 3 
styles, a cheap portable typewriter and in handw=
ritten correspondance 
by English speakers spread over four continents.

Wi=
th the advent of the computer age, publishing in any symbol set has 
become=
 remarkably easy, though webpages, emails and sms remains 
problematical un=
til Unicode becomes universally standard. 
Nevertheless recording text of t=
his kind is always going to take a 
lot of effort and/or extra expense and =
this is very likely to prove 
to be a permanent barrier to its adoption, ev=
en as a parallel system 
of writing.


