---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDMuMC4xLjMyLjIwMDMwNzA0MTY0OTM3LjAwNzFkMmI4QHBhY2lmaWMubmV0LmF1Pg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 116
msgSnippet: Karo Glosa-pe, Ci es u tri responde. U-CI TEM MI PA ELIMINA SINGU KASO
  DE PLU ITALIC LITERA. ... *  Kron Gary pa gene ad u-ci Glosa versio de u Filma
nextInTime: 117
nextInTopic: 192
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1057301377'
prevInTime: 115
prevInTopic: 0
profile: bliminus_107_ssaass
replyTo: LIST
senderId: STFWVN11-MctIEp5ai58AHMENFTG1numMkxCfGmQhWaiFzagWQu2f8JhaATw4LWzb86e_U3ORuKwIVhwpNmyECsSEu_A5GDZv79eytMGdwSs3J26gg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: _Qo Akti_ Third attempt
topicId: 116
userId: 147970330
---

Karo Glosa-pe,
  Ci es u tri responde.
U-CI TEM MI PA ELIMINA SINGU KASO DE PLU "ITALIC" LITERA.

At 12:50 AM 6/25/03 +0000, Gary Miller grafo:
>
>Ach!   ..... mi pa translati u
>grama; an (Marcel) pa bali, de u neo filma _Qo akti?_  (Glosa translati 
>fu seqe.  Posi, Marcel fu detekti plu ero...)
>
>Mathilde ter Heijne
>Qo akti?      .....
>Video program on six monitors, 2003
>
>The diversity of languages in our world has led to the fact that many
>people cannot understand each other. 
>
>   .....
>
>_Qo akti?_
>Video-programa ad-in sixa monito-me, 2003
>
>U difere inter lingua in na munda pa duce a ra; poli homi ne pote logi
>alelo.    .....
>
>Saluta,
> _  _
>  /.  Gary
>#/\#
> ###
>
*  Kron Gary pa gene ad u-ci Glosa versio de u Filma programa, id pa ki dia
bi traduce procesa - bi ex Gary.  So, u Glosa versio sio debi fo proxi u
semani de u Deutsch-lingua origi.
   E kron Gary pa invita Marcel de skope an traduce, mi acepta id iso u ma
generali invita, so mi pa decide komenta, si mi puta id fu habe  valu.

   Prima mi pa lekto un England-lingua, seqe u Glosa.  Mi pa puta:-
     . Gary traduce ex England-lingua a Glosa ne es u directi traduce.
     . Qo-mode mi pote komenta si Gary uti lati traduce?
     . Qe, un arti, koncepa subjekti es gru pro Glosa?  E, si so, qe na
          habe u prepara te uti u lingua to u-ci gradu, to nu-tem? 
     . Qe, mi dona komenta de Gary traduce in Glosa, alo mi face
          traduce mi-auto, ex an England-lingua in mi Glosa?

   [First I read the English then the Glosa.  I thought:-
     # Gary's translation from English to Glosa is not direct 
          translation. 
     # How can I comment if Gary used broad translation?  
     # Is the artistic, conceptual subject suitable for Glosa?  And, if 
          so, are we prepared to use the language at this level, at  this
          time?
     # Will I make comments on Gary's translation into Glosa, or will I
          make my own translation from his English into my Glosa?]

--->   Mi pa decide pro kompomise: mi sio uti Gary Glosa traduce.  Prima mi
tenta uti "italic", sed Yahoo ne pa acepta u-ci, so mi pa edito Gary grafo
uti simpli textu.  Ka u longi de u filma programa, mi inter-loka plu
para-grafo:-

Qo akti?
Video program on six monitors, 2003

_Qo akti?_
Video-programa ad-in sixa monito-me, 2003
 - - - - -
The diversity of languages in our world has led to the fact that many
people cannot understand each other.  English, the most useful  language,
is relatively easy to learn compared to French, but for a Chinese  person
it is more difficult to speak than Arabic is for us.

ORIGI: U difere inter lingua in na munda pa duce a ra; poli homi ne pote logi
alelo.  Pe facili gene ski de England-lingua; u maxi funktio,  ko kompara
ko France-lingua.  Anti-co Cina-pe detekti id ma no-facili; de
Arabi-lingua es a na.

GE-MUTA: U difere inter plu lingua intra na munda pa duce ad u faktu; poli
persona ne pote logi alelo.  England-lingua; qi es u maxi uti-ple lingua,
habe ma facili de sko, kron ge-kompara ko France-lingua.  Anti-co pro u
Cina-pe id kausa ma no-facili te voka, de Arabi-lingua habe pro na.

 - - - - -
As a solution to language diversity, Professor Hogben developed
_Interglossa_ (or _Glosa_), an international language, in 1943.  It has a
vocabulary of only 1000 words and is based on scientific terms.  It is
a language that has no grammar, and that is not bound to one country or one
part of the world and so is neutral.  It is a language that can be
learned in a single day and is suitable for everyone.

O: Homo solve anti lingua difere, profesoro Hogben pa face  _Interglossa_
(alo _Glosa_); un internatio lingua, tem anua 1943.  Id habe u verba
lista de solo mo-kilo e habe u basi ex skience verba.  Id es u lingua; qi
habe zero gramatika e qi ne es ge-liga a mo natio alo a mo mero de munda,
ka-co es nutra.  Id es u lingua; pe pote gene sko de, tem mo di e es grua
panto-pe.


G: Iso u solutio ad u difere de lingua, Profesoro Hogben pa developo
_Interglossa_ (alo _Glosa_), un internatio lingua, tem anua 1943.  Id habe
u verba lista de solo mo-kilo verbi, e gene id basi ex plu verbi de
skience.  Id es u lingua; qi habe zero gramatika, e qi ne es ge-liga a mo
natio alo a mo mero de u munda: ka-co id habe nutra.  Id es u lingua; de qi
plu-pe pote gene sko tem mo di, e id habe gru pro panto-pe.


- - - - -
The video work _Qo Akti?_ is drawn from a little-known film by Italian
producer Liliana Cavani about the French philosopher Simone Weil. 
Mathilde ter Heijne has had part of the script of _Lettere dall' Interno_
(written by Liliana Cavani together with Italo Moscati in 1971)
translated into Glosa.  Glosalist Wendy Ashby developed this language
together with Ron Clark in the 1980's.  She has translated and spoken a
part of the original script by Liliana Cavani in newly-developed
_Euro-Glosa_.

O: U video krea _Qo akti?_  gene tira ex u pusi ge-ski filma de France
filosofi-fe Simone Weil ex Italia editora Liliana Cavani.  Mathilde ter
Heijne pa face; u mero de drama-bibli de _Lettere dall' Interno_
(ge-grafo ex Liliana Cavani ko Italo Moscati tem anua 1971) gene
translati per Glosa.  Glosa-pe Wendy Ashby ko Ron Clark pa dura face u-ci
lingua tem plu anua 198-.  Fe pa translati e pa dice u mero de origi
drama-bibli ex Liliana cavani in neo ge-developo _Euro-Glosa_.


G: U video krea-ra _Qo akti?_ veni ex u pusi-ge-ski filma, koncerne u
France filosofi-fe Simone Weil, e origi ge-face ex Italia editora Liliana
Cavani.  Mathilde ter Heijne pa face u video, habe mero de u drama-bibli,
_Lettere dall' Interno_ (ge-grafo ex Liliana Cavani ko Italo Moscati tem
anua 1971); qi pa gene ge-translati in Glosa.  Glosa-pe, Wendy Ashby, pa
developo u-ci lingua ko Ron Clark durante u 1980 dek-anua.  Fe pa translati
e pa dice u mero de un origi drama-bibli ex Liliana cavani, uti u
neo-ge-developo _Euro-Glosa_.


 - - - - -
The script of the little-known film is a melodrama of partly biographical
and partly documentary character.  The life of Simone Weil (a struggle to
free the working-class and provide equal opportunity for everyone) and her
thoughts (about death, suffering, and deliverance) picture the following
string of events: from her working in a factory in France at the beginning
of the 1930's and from the Spanish Civil War to her death at the beginning
of the 1940's in England, where she died at the age of 34 of malnourishment
and exhaustion.

O: U drama-bibli de u-ci pusi ge-ski filma es u tristi-drama de in-mero
biografo e in-mero histori karakteri.  Simone Weil bio (u lukta te face
libe un ergo-pe klasi e te dona un eqa okasio a panto-pe) e fe kogita (de
morta, sufero e salva) dona plu pikto de plu seqe acide de histori: ex fe
ergi in face-do in France tem proto de plu anua 193- e ex Hispania
intra-milita a-kron fe morta in England tem proto de plu anua 194-;  topo
fe lose bio kausa minus de sito e kausa debili kron habe 34 anua.

G: U drama-bibli de u-ci pusi-ge-ski filma es u tristi-drama de u mero
biografo e u mero histori karakteri.  Simone Weil bio (u lukta te fero
libe ad u Klasi de plu Ergo-pe, e te dona un eqa okasio a panto-pe), e fe
plu kogita (de morta, sufero e salva), dona plu pikto de u seqe histori de
acide: ex fe ergi intra u face-do intra France tem u komence de u 1930
dek-anua; e ex u Hispania Intra-milita ad u komence de u 1940 dek-anua
intra England, qo-lo fe pa lose bio kron fe habe 34 anua, kausa minus de
sito, e debili.


 - - - - -
The scene is the famous Nazi barracks in Krampnitz in the vicinity of
Berlin, where the Russian army was stationed.  And so this place is the
scene for many movies.

O: U skena es plu ben-ge-ski Nazi milita-do in Krampnitz in proxi-lo de
Berlin; topo u Rosija arme pa habe eko.  Ka-co u-ci loka es u skena de
poli filma.

G: U skena es plu ben-ge-ski Nazi milita-do in Krampnitz in u proxi-lo de
Berlin; topo u Rosija arme pa habe eko.  Ka-co u-ci loka es u skena pro
poli filma.

      %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
Ko apo-logi a Gary, sine qi mi ne posi face ali traduce.  Plura mero de u
supra histori pa kausa mi problem, sed mi ne habe turba de plu litera de
plu verbi, u klari de un England-lingua, alo plu faktu; alterno-co, mi pa
tenta traduce u filma programa .. iso id pa es ge grafo.

[With apologies to Gary, without whom I could not possibly have made any
translation.  Several parts of the above story caused me problems, but I
was not worried about spelling, English clarity, nor the facts; instead, I
tried to translate the film program .. as it was written.]

SED
  Mi pa gene stimula - to u numera de loka - te face plu muta pro korekti
plu factu, e te ameliora un uti de lingua.  Qo-pe pa grafo u Deutsch-lingua
origi, Wendy alo u mali ge-instru jurnalisti?:-
   . U kompara inter England-lingua, France-lingua, Cina-lingua e  Arabi-
        lingua pa kausa poli problema.
   . Hogben nuli-tem pa developo _Glosa_.  Qod an pa developo kresce in
        Glosa, sed u-la ne es qod u programa pa dice.
   . Na delude auto, si na kogita ke u munda pote akti id komerci uti 
        solo 1000 verbi.
   . Ne solo es id no-korekti, sed uno-pe pote kausa koleri pro  poli-pe,
        per dice ke GLOSA HABE NULI GRAMATIKA.  Ron pa dice id, e mi
        imagina ke Wendy, plus, dice id.  U-ci dice-ra esce veri, kron 
        na adi solo mo verbi: na pote dice, "Glosa habe nuli morfo 
        gramatika."  Anti-co, sine u gramatika de sintaxi, Glosa ne pote 
        existe.
   . U persona; habe 200 IQ e u kompleti ski de Latina e Greko, sio  gene
        sko de Glosa durante u hemi-di.  Sed u fo lenti progresi de  u-ci
        Lista eqa silento proba, ke gene sko de Glosa tem mo di eqa u 
        falsi-ra. 
   . Te logi qo-fe pa akti qod - face filma, face video, lose bio ka
        minus de sito - mi pa lekto u histori dia bi Glosa e England-
        lingua u numera de tem. 
   . Te logi per qo mode e to qo tem Glosa pa veni in u face de u  video,
        plus ne habe imedia klari.

[BUT
   I was tempted - at a number of places - to make changes for the
correction of facts, and to improve the use of language.  Who wrote the
German original, Wendy or a badly instructed journalist?:-   
   # The comparison between English, French, Chinese and Arabic caused 
        many problems. 
   # Hogben never developed _Glosa_.  What he developed grew into Glosa, 
        but that is not what the program said.
   # We delude ourselves if we think that the world can do its commerce 
        using only 1000 words.
   # Not only is it incorrect, but one can cause anger in many people, 
        by saying that GLOSA HAS NO GRAMMAR.  Ron said it, and I  imagine
        that Wendy also says it.  This statement becomes true when we 
        add only one word: we can say, "Glosa has no morphological 
        grammar."  However, without the grammar of syntax, Glosa does 
        not exist.
   # A person, having 200 IQ and a complete knowlege of Latin and  Greek,
        would learn Glosa in half a day.  But the very slow progress of 
        this List is silent proof that learning Glosa in one day is a 
        falsehood.
   # To understand which woman did what - make film, make video, die 
        through malnutrition - I read the above story both in Glosa and 
        English a number of times.
   # To understand by what means, and at what time, Glosa came into the
        making of the video, also was not immediately clear.]

E la veni u pluso di, Saluta,
    (U tali puta iso u-ci, e te detekti plu korekti Glosa verbi in qi  de
          expresi mu, uti mega qantita de tem.)

Robin Gaskell
     P.S.  Posi na pote uti "italic" e "bold" dia u Yahoo inter-face: plura
de vi pote ski u metodi de uti plu-ci forma.   R.
     P.P.S.  Mi uti _Eudora_, e id habe bi plu-ci forma intra id menu.
Nuli hetero Inter-reti grupa pa previo dona opposi a mu.     R.


