---
authorName: justi.miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;justi.miller&quot; &lt;justi.miller@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDkwODIxLjIxMTUxNi41MzgzLjY5NzI4QG1haWxwb3AwOC5kY2EudW50ZC5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1214
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO MO:  U GERO PIRATA 3. U MELANO MAKULA Proxi a meso-di, mi
  sto'
nextInTime: 1215
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1250913527'
prevInTime: 1213
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: wkpvNdxgLgAXD8LR0FpV47yqbS7vX1n9-cAat2dbmt4MvIcygOsaCi3A8DEy9oyQVYHet1fe8xFfa3_2NB6oxrY3ZparB_cEDIDQQuI
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Nesia Tresora 3
topicId: 1214
userId: 123051087
---


  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson
  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller

MERO MO:  U GERO PIRATA

3. U MELANO MAKULA

Proxi a meso-di, mi sto kine topo porta de Kapitana kon oligo komforta
bibe e medika-ma.

"Jim," an dice, "tu ski, mi pa panto-kron boni akti a tu.  Mu fu monstra
a mi u Melano Makula."

Tem an du dice, an sta ab kli per mega no-facili, tem tena mi skapa per
kapti, qi proxi sti, mi voci, e tem moti bi poda, homo mu habe zero bio.

"O, Melano Kanis," an dice.  "An es u kako-pe.  U Melano Makula es u kla
ex tribuna, ami."

U brevi tem po mi pa dona ad an u medika-ma, an homo infanti pa sume ko
dice, "Si ali-kron u mari-pe pa volu medika-ma, sura es mi," an fini gene
u sani, sonia somni, kron mi kine ab la.  An kine ad infra u seqe mana,
sura, plus vora akorda more, anti an mei vora e ma bibe, mi este u fobo,
de more qantita de rum, ka an servi a se ex bibe-lo, tem ulula e brio per
nasa, zero-pe habe u koragi te sto an.

Per tali mode u tem gene spende, a-kron u di po morta-ritu e proxi horo
tri de frigi, nebu e krista di, tem mi sta topo porta minuta, ple ko
tristi puta de mi patri, kron mi vide uno-pe, qi lento veni longi via. 
Mi tensio ad an u manu, po-co an homo instrumenta rapi id po sekunda.

"Nu sti akorda, sti marca," an dice.

Ge-simpati Kapitana leva bi oku, po-co, kron mono vide, rum feno kine ab
an e lase no-narko an.

"Alora, Bill, tu du sedi la, topo tu nu es," u feno pove-pe dice.  "Si mi
ne pote vide, mi sura pote audi, u digi kine.  Juve-an, prende an laevo
manu a karpu e duce id a mi dextro manu."

Po-co mi vide, an dona uno-ra ex auto manu, qi tena u kana, a manu de
Kapitana, qi imedia klude peri id.  An subito sto tena mi, po-co, per
mira exakti e kura, sti salta ex sedi-ka e epi via.  Kapitana forti vide
in manu e salta a bi pedi.  Tem an tali akti, an monstra vertigo mono
minuta, po-co, ko xeno fono, kade ab ple alti a facia epi pedi-lo.
____________________________________________________________
Wanna lose weight?  Weight Loss Programs that work. Click here.
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/fc/BLSrjpTFoYc5m41rYjNzur6eJi41a8Z1KKIQfnjLmQIq1QT9SzJKmBqjIII/

