---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDkwOTE5LjE2NTUwNy4zNjY4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1236
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO BI:  U MARI KUKO-PE 7.  MI KINE A BRISTOL Es u ma longi tem,
  de'
nextInTime: 1237
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1253397306'
prevInTime: 1235
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: uHac5en85u3iDc_q3jqnHgV6zCYXVn1wvtcZZQurlJiocoTHRuY5eUdqQfMt1hSE5E5JoCuqd5ypzgcuFdood9BH00IM_-l87sacnw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Tresora Nesia 7
topicId: 1236
userId: 123051087
---

  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller

MERO BI:  U MARI KUKO-PE

7.  MI KINE A BRISTOL

Es u ma longi tem, de Habe-Cefa pa puta, ante na es prepara de mari,
plus-co zero ex na proto skema-- ne klu de Dr. Livesey, te tena mi proxi
ad an latu-- gene reali per mode, na pa tenta.  Plu setimana du gene
spende, a-kron, uno boni di, u grama veni ad eko-lo de Medika Livesey,
kon u-ci adi, "Te gene aperi, kaso an ne es ci, de Tom Redruth alo juve
Hawkins."

--------------------

"Paleo Ankira" Hospi-do, Bristol, Meno 3, Di 1, 17__

Karo Livesey,

Mi pa merka u navi e gene id stora.  Mi pa gene id kausa longi-tem ami
Blandly, qi pa proba se per veri surprise fortuna.  An pa detekti u navi
HISPANIOLA e per forti mira negotia gene id per simpli mikro preci.

Mi pa sta topo navi-lo, kron per simpli acide mi dice kon andro.  Mi pa
dona ad an un ergo de navi kuko-pe.  "Longi John" Silver es an nima,
plus-co an pa lose mono poda.  Alora, sinior, mi pa puta, mi pa sio
detekti solo mono kuko-pe, anti-co mi pa detekti un holo navi-grega.  E
per Silver e per mi, na pa kolekti u grega ex plu maxi dura mari-pe.

Mi este de forti boni sani e spiritu, tem vora homo an-bovi e somni homo
dendro, anti-co mi ne fu este hedo mono minuta, a-kron mi audi, panto
navi-pe kine peri ankira-bobi.

JOHN TRELAWNEY

Po-grafo--  Mi ne pa dice a tu, Blandly, para-co qi debi bali auxi-navi
pro na, si na ne fu veni kron fini de Meno 8, pa detekti u sti-honora
andro iso ofici-pe de panto ergo-pe-- u severi antropo, mi este penite,
sed de panto hetero valu u tresora.

Mi pa no-memo dice a tu, Silver es u subo pluto antropo; auto mi ski, an
habe u banka konto, qi zero-kron es vaku.

J.T.

--------------------

Vi pote imagi un excite, a qi u-la grama pa sti mi.  U seqe mana, gero
Redruth e mi kine per poda a Navi-Fa-Cefa Benbow, po-co mi pa detekti mi
matri de boni sani e spiritu.  U noktu gene spende, po-co u seqe di po
vora, Redruth e mi itera kine per poda longi via.  U posta vagona prende
na kron mikro-mana.
____________________________________________________________
Health Insurance Deals
Get free online quotes on self employed health insurance - Save 30%!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/c?cp=979wGyT5qly2TaQLUJkQoAAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAQAAAAFAAAAAK8Edz4AAAAAAAAAAAAAAAAAAGMpAAAAAA==

