---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDkxMDEwLjE1MDkwMS4zMDcyLjUuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1241
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO BI:  U MARI KUKO-PE 10.  NA VIAGIA Tem u-la holo noktu, na
  du es'
nextInTime: 1242
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1255205293'
prevInTime: 1240
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: nZVFQzEyKcYYGwXP0sogi7gJKCtIJiq1x1x-svQH7c20eUpaDAxLIAezDe65GfQkCLem87NoE3JgP4SJhow2qt-K63hdIdz3B2S5Qw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Tresora Nesia 10
topicId: 1241
userId: 123051087
---


  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller

 MERO BI:  U MARI KUKO-PE

10.  NA VIAGIA

 Tem u-la holo noktu, na du es forti aktivi tem moti plu ra in stora-lo,
e tem plu navi, ple ko plu ami de Habe-Cefa, Sr. Blandly e homo hetero,
veni te dice plu desira de boni viagia e sekuri re-veni.

 Mi ne nu grafo de u-la viagia per plu mini-ra.  Proto ex panto-ra, Sr.
Arrow pa gene es ma kako.  Na ne pote detekti ex qo-lo an pa gene
alkoholi bibe-ma.  Zero-pe este ni mira ni penite, kron, tem uno skoto
noktu, an kine ab vista e zero-kron gene vista po u-la.

 Panto ergo-pe este honora de Longi John Silver e klu dona obe ad an. 
"Veni, Hawkins," an dice; "veni e audi u stori de John."  Plus-co an
psitako dice per mega tako mode, "Kriso moneta!  Kriso moneta!  Kriso
moneta!"  "U-la psitako," an dice, "habe posi du-hekto anua, Hawkins-- mu
habe proxi holo-tem bio.  O, fe es homo u kali navi, fe es," u kuko-pe
freqe dice e dona a fe mikro sukro-ma ex marsu, po-co u-la avi bate per
rostri anti karcera e forti kako-dice per no-kredi kako.

 Tem-co Habe-Cefa e Kapitana Smollett habe u non-ami relatio kon alelo.  

 Na pa habe oligo tempestu, qi monstra u boni qalita de HISPANIOLA.  Na
pa kine a venti area te gene venti a nesia, na cerka-- mi ne habe lice te
ma klari dice-- po-co na kine ad id ko klari urani tem di e noktu.  

 Uno-di brevi po helio-kata, kron mi panto ergo es fini e mi kine a kli,
acide a mi, mi volu u pomi.  Mi holo-soma kine in pomi barila e detekti,
proxi zero pomi resta; anti-co, tem sedi la in skoto, e kausa u fono de
hidro e oscila de navi, mi pre somni alo proxi sti somni, kron u gravi
andro sedi ko bate fono proxi a la.
____________________________________________________________
Finance Career Training
Jumpstart your career with a Finance degree, 100% online! Free info.
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/c?cp=IfjAvJ4HcKxn3JAZznneVgAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAQAAAAFAAAAAGiR7T0AAANSAAAAAAAAAAAAAAAAAAVhkgAAAAA=

