---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDkxMTA3LjIyMTUxMS4zMDAwLjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1245
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO 3:  MI VIAGIA TOPO LITORA 14. U PROTO BATE Mi pa kine trans
  u'
nextInTime: 1246
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1257652738'
prevInTime: 1244
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: JZlT1-Np7F916kdjiSOa5glvyABF4jeEfZid1GW_C2MadTOQnpqaVS6d25B3tAgAjayPMgddEjMLMJKlXdPE8rC__A0Pw8bEKwsomg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Nesia Tresora 14
topicId: 1245
userId: 123051087
---


  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller



 MERO 3:  MI VIAGIA TOPO LITORA

14. U PROTO BATE
 Mi pa kine trans u stagna area, ple ko poli mikro dendro, kana e xeno
stagna dendro; kron mi veni ex la a margina de homo-unda, arena area,
longi de cirka bi kilo-metra, ge-makula per oligo pinus dendro e mega
poli ge-tortu dendro, ne homo qerkus akorda kresce, sed palidi de folia
homo salika.  Kron mi proto este un hedo de explora.  Po-co mi veni a
longi densi-lo ex plu-la homo-qerkus dendro-- "bio" alo "holo-tem
qerkus," po-co mi audi, mu debi habe u nima-- qi kresce baso longi arena
homo akanta dendro, plu rami ge-tortu per xeno mode, plu folia es densi
homo fenu kumu.  U tako fono imedia gene proto inter plu kana; un agrio
anas peti ad ana ko "qak," u plus oligo anas kine seqe an, brevi-tem
po-co u mega nefo ex poli avi pende supra holo stagna facia tem voci e
peti per ciklo mode in aero.

 U proto voka, mi rekogni es de Silver, itera proto e gene fono u longi
tem, tem gene rupti ci e la de hetero antropo.  "Silver," un hetero andro
dice-- plus-co mi pa vide, an habe rubi in facia e plus rauku dice homo
Korvus, plus an voka tremulo homo forti ge-fixa korda-- "Silver," an
dice, "tu es gero, plus tu es honesti, alo tu habe u nima de u-ci;
plus-co tu habe u pluto, poli pove mari-pe ne habe."

 Po-co an subito gene rupti kausa u fono de fusili-ru.  "Alan!" an voci. 
"Paci ad an spiritu, klu a veri mari-pe!  De tu, John Silver, longi tem
tu pa es un ami de mi, anti-co tu ne nu es mi ami."

 Po-co u-la koragi antropo tropo se, an dorsa rekti ad u-la kuko-pe,
plus-co sti kine a plage.  Anti-co John moti u manu in marsu, tira ex id
u sibila-ru e fla per id oligo forti fono, qi fono dia u-la termo aero. 
Mi proto apo se e repti per iso tako e silento, de mi pote repti, a ma
aperi area de silva.  Qe ali-pe pote es ma proxi a morta de mi?  Tem-co
mi dromo, plus-co minus nota, mi pa kine proxi a basi de mikro monti ko
bi akro e pa kine in un area de nesia, topo plu bio-qerkus dendro kresce
ma tele ab se e feno ma homo norma silva dendro kausa topo e metri.
____________________________________________________________
Medical Insurance Quotes
Compare medical insurance companies and save money now.
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/c?cp=Hwwjx51-1S7uasgw3UJfmgAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAQAAAAFAAAAAB3JmD4AAAMlAAAAAAAAAAAAAAAAAAiWIAAAAAA=

