---
authorName: "\xC0\xEE\xD5\xF0\xD3\xEE"
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: "\xC0\xEE\xD5\xF0\xD3\xEE &lt;lizhenyu_god@...&gt;"
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PEJMVTEzOC1XMzIwNTVERTM2MTYxMEI4RjIwQjI2QkVDOUQwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1250
msgSnippet: 'From: lizhenyu_god@hotmail.com To: ......miller@.....com Subject: Spe
  u-ci tem fu es sucede! Date: Mon, 23 Nov 2009 12:11:43 +0800 Karo Miller, Pre tu
  reakti u'
nextInTime: 1251
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1259031059'
prevInTime: 1249
prevInTopic: 0
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: QS3lSUBB_i2yNbgLJSNhoT4EtPqFM2N-gvKghGY9LEzUVE9t5yImiAJDACN75Ul-rolcuscP_dPEuPGZIbMbuz2ltL8t3Creh37Nq2xP
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: true
title: ''
topicId: 1250
userId: 420932182
---

From: lizhenyu_god@...
To: ......miller@.....com
Subject: Spe u-ci =
tem fu es sucede!
Date: Mon, 23 Nov 2009 12:11:43 +0800

Karo Miller,
Pre t=
u reakti u mi pa-di-grama, mi volu ma klari ski de Glosa fonetika sistema.
=

De Acenta e silabi
gratia =3D gra-TI-a (3 silabi e acenta in "TI")  alo  G=
RA-tia (2 silabi e acenta in "GRA")
lingua =3D lin-GU-a (3 silabi e acenta =
in "GU")  alo  LIN-gua (2 silabi e acenta in "LIN")
uest =3D U-est (2 silab=
i e acenta in "U") alo UEST (1 silabi e acenta in "UE"; qi signifi; "U" es =
u semi-vokalu e konekti id po-vokali "E") Klu, qo-te ne uti "w" vice "u"? K=
a "w" ne es u FORMALI GLOSA LITERA homo "y" qi es te uti in no-freqe homi n=
ima?
gaia =3D ga-I-a (3 silabi e acenta in "I") alo GAi-a (2 silabi e acent=
a in "GAi")
kanis =3D KA-nis (2 silabi e acenta in "KA")  alo ka-NIS (2 sil=
abi e acenta in "NIS")
kausa =3D ka-U-sa (3 silabi e acenta in "U")  alo KA=
u-sa (2 silabi e acenta in "KAu")
Qe Glosa habe plu bi-vokali homo in Esper=
anto, Mondlango e Espania-lingua?
Ex.
Esperanto: aj, ej,oj, aux, oux
Mondla=
ngo: ay, ey, oy, aw, ow,
Espania-lingua: ai/ay,ei/oy,oi/oy,ui/uy, au,eu,ou,=
 ia,ie,io,iu,ua,ue,ui,uo

Verba-fini homo Mondlango
Homo tu pa dice; "u/plu=
" es homo un Esperanto verba-fini "-o/-oj." Qe Glosa habe plu ali verba-fin=
i te feno u-verba es u deskribe-verba(description word=3DAdjective), stato-=
verba(status word=3DAdverb), akti-verba(act verb=3Dverb ) et cetera.
Plus,e=
t cetera feno ex France-lingua, qi debi gene ge-transforma a e so-ra, e plu=
-homo alo/e plu-so, ect. Homo England-lingua, id es and so on =3D et cetra/=
ect.
Mi solo maxi amo plu KONBINA-VERBA ex plu maxi-basika-verba. In u-ci v=
ia, Cina-lingua gramatika e verba-face es maxi sofi e facili de hetero ling=
ua in munda.
Ex.  Cina-lingua e Glosa
wo=3Dmi       women=3Dna
ni=3Dtu     =
    nimen=3Dvi
ta=3D an, fe, id   tamen=3D mu
ren=3Dpe,homi     renmen=3Dpl=
u-pe
xuesheng=3Dstude-pe  xueshengmen=3Dplu stude-pe      (xue=3Dstude, she=
ng homo "-pe" alo juve e proto "isti")
silabi "-men" in China-ra, sigifi "p=
lu" in Glosa e "-(e)s" in England-ra e Mondlango.

De "de"
Na sio pote uti =
un hetero verba vice "de", si na volu apo u konfusi. Ka mi detekti; in Glos=
a es poli sinonima qi es ge-lice existe e ge-uti. Ka-co mi sugesti:
Uti u n=
eo verba "pri" homo Espranto e Mondlango vice "de(about)"
U-ci bibli es de =
Miller.  alo U-ci bibli es u Miller. alo U-ci bibli es Miller-ra.=3D This b=
ook is Miller's.
"U-ci bibli es pri Miller." solo signifi  "This book is ab=
out Miller" (Homo Espranto: Cxi tiu libro estas pri Miller.  E homo Mondlan=
go: Ci tiu libro esan pri Miller.)

U-ci grama pa es ge-bali a tu poli tem.=
 Ne ski si tu fu gene id e plu hetero.
Spe tu re-grama.
Saluta
Li Zhenyu

_=
________________________________________________________________
MSN=CA=AE=
=C4=EA=BB=D8=C0=A1=A3=AC=C3=BF=CE=BB=D3=C3=BB=A7=BF=C9=C3=E2=B7=D1=BB=F1=B5=
=C3=BC=DB=D6=B525=D4=AA=B5=C4=BF=A8=B0=CD=CB=B9=BB=F9=B7=B4=B2=A1=B6=BE=C8=
=ED=BC=FE2010=BC=A4=BB=EE=C2=EB=A3=AC=BF=EC=C0=B4=C1=EC=C8=A1=A3=A1
http://=
kaba.msn.com.cn/?k=3D1

[Non-text portions of this message have been remove=
d]


