---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGhlZmhuZys5YmY4QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1251
msgSnippet: Karo panto Glosa-pe e Sr. Miller Mi spe nu-di mi pote glabro e sucede
  komunika ko panto-vi! Ka mi subito pa ne pote bali plu e-grama a Miller retro 5
  di,
nextInTime: 1252
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1259031088'
prevInTime: 1250
prevInTopic: 0
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: TJfwRlCor6ycGICo9K5DDUP2QDIPDmFsvy4Y5j9K79h9s-QFr2pqkiryM1K6RN6eIWDlvT1Ig632leHiwVSKjy9qE_PUe_d4A3E
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: true
title: Plu Vario Qestio de Glosa
topicId: 1251
userId: 420932182
---


Karo panto Glosa-pe e Sr. Miller
Mi spe nu-di mi pote glabro e sucede komu=
nika ko panto-vi! Ka mi subito pa ne pote bali plu e-grama a Miller retro 5=
 di, pre-co pote.Mi habe poli vario qestio de Glosa. Supra es mu:

...

---=
---------------------------------------------------------------------------=
--
From: lizhenyu_god@...
To: ......miller@.....com
Subject: FW: Sp=
e u-ci tem fu es sucede!
Date: Mon, 23 Nov 2009 22:06:18 +0800




--------=
------------------------------------------------------------------------
Fr=
om: lizhenyu_god@...
To: ......miller@.....com
Subject: Spe u-ci te=
m fu es sucede!
Date: Mon, 23 Nov 2009 12:11:43 +0800

Karo Miller,
Pre tu =
reakti u mi pa-di-grama, mi volu ma klari ski de Glosa fonetika sistema.

D=
e Acenta e silabi
gratia =3D gra-TI-a (3 silabi e acenta in "TI")  alo  GRA=
-tia (2 silabi e acenta in "GRA")
lingua =3D lin-GU-a (3 silabi e acenta in=
 "GU")  alo  LIN-gua (2 silabi e acenta in "LIN")
uest =3D U-est (2 silabi =
e acenta in "U") alo UEST (1 silabi e acenta in "UE"; qi signifi; "U" es u =
semi-vokalu e konekti id po-vokali "E") Klu, qo-te ne uti "w" vice "u"? Ka =
"w" ne es u FORMALI GLOSA LITERA homo "y" qi es te uti in no-freqe homi nim=
a?
gaia =3D ga-I-a (3 silabi e acenta in "I") alo GAi-a (2 silabi e acenta =
in "GAi")
kanis =3D KA-nis (2 silabi e acenta in "KA")  alo ka-NIS (2 silab=
i e acenta in "NIS")
kausa =3D ka-U-sa (3 silabi e acenta in "U")  alo KAu-=
sa (2 silabi e acenta in "KAu")
Qe Glosa habe plu bi-vokali homo in Esperan=
to, Mondlango e Espania-lingua?
Ex.
Esperanto: aj, ej,oj, aux, oux
Mondlang=
o: ay, ey, oy, aw, ow,
Espania-lingua: ai/ay,ei/oy,oi/oy,ui/uy, au,eu,ou, i=
a,ie,io,iu,ua,ue,ui,uo

Verba-fini homo Mondlango
Homo tu pa dice; "u/plu" =
es homo un Esperanto verba-fini "-o/-oj." Qe Glosa habe plu ali verba-fini =
te feno u-verba es u deskribe-verba(description word=3DAdjective), stato-ve=
rba(status word=3DAdverb), akti-verba(act verb=3Dverb ) et cetera.
Plus,et =
cetera feno ex France-lingua, qi debi gene ge-transforma a e so-ra, e plu-h=
omo alo/e plu-so, ect. Homo England-lingua, id es and so on =3D et cetra/ec=
t.
Mi solo maxi amo plu KONBINA-VERBA ex plu maxi-basika-verba. In u-ci via=
, Cina-lingua gramatika e verba-face es maxi sofi e facili de hetero lingua=
 in munda.
Ex.  Cina-lingua e Glosa
wo=3Dmi       women=3Dna
ni=3Dtu       =
  nimen=3Dvi
ta=3D an, fe, id   tamen=3D mu
ren=3Dpe,homi     renmen=3Dplu-=
pe
xuesheng=3Dstude-pe  xueshengmen=3Dplu stude-pe      (xue=3Dstude, sheng=
 homo "-pe" alo juve e proto "isti")
silabi "-men" in China-ra, sigifi "plu=
" in Glosa e "-(e)s" in England-ra e Mondlango.

De "de"
Na sio pote uti un=
 hetero verba vice "de", si na volu apo u konfusi. Ka mi detekti; in Glosa =
es poli sinonima qi es ge-lice existe e ge-uti. Ka-co mi sugesti:
Uti u neo=
 verba "pri" homo Espranto e Mondlango vice "de(about)"
U-ci bibli es de Mi=
ller.  alo U-ci bibli es u Miller. alo U-ci bibli es Miller-ra.=3D This boo=
k is Miller's.
"U-ci bibli es pri Miller." solo signifi  "This book is abou=
t Miller" (Homo Espranto: Cxi tiu libro estas pri Miller.  E homo Mondlango=
: Ci tiu libro esan pri Miller.)

U-ci grama pa es ge-bali a tu poli tem. N=
e ski si tu fu gene id e plu hetero.
Spe tu re-grama.
Saluta
Li Zhenyu


