---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDg5ODc5MC44MzkxMi5xbUB3ZWIxMTE0MDcubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhobjRsNytwNGl1QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1301
msgSnippet: Karo Dr. Myaleee Nimah Mi este penite; mi ne pa detekti u-ci grama ex
  tu a mi! Mi fo hedo ski tu! Mi pa reakti a tu oligo grama de Cina-lingua e de mi
  inventi
nextInTime: 1302
nextInTopic: 1302
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1262425575'
prevInTime: 1300
prevInTopic: 1278
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: _8q-6QJajDVLvlbPflYs38CXB7zeATR8TCn74G2xAizh9-dQx9mxhhMl9AsHIV5ALdV_-n8i2QqHxs1pGwh-_egBKuGo2_0p7w8
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re:'
topicId: 1278
userId: 420932182
---

Karo Dr. Myaleee Nimah
Mi este penite; mi ne pa detekti u-ci grama ex tu a =
mi! Mi fo hedo ski tu! Mi pa reakti a tu oligo grama de Cina-lingua e de mi=
 inventi de neo Cina-lingua soni-grafo. Mi spe; tu fu amo qod mi pa bali a =
tu!

Mi sio este "diskusi-lo(discussing place)" e/alo "diskusi-unio(discuss=
ion meeting)" panto pote semani "Forum". So, "Net Forum" sio ppote gene tra=
nslati iso "Reti Diskusi-lo" Mi persona doxo "diskusi-lo" es ma boni, ka de=
 brevi.

Mi fo akorda de tu sugesti de muta e ma-boni u gramatika e cepti n=
eo lexi!  Ka, mi este Glosa lingua-regula e id GID ankora habe oligo no-per=
fekta-ra. Ali auxi lingua panto exite u-ci problema. Na debi auxi sti-ma-bo=
ni e -praxi Glosa te intraduce ma-pe qi fu este Glosa es u maxi perfekta li=
ngua in munda!

Exempla de No-perfekta-ra
In GID, mi detekti "an" ge-explik=
a iso "he, him, his, male, mascular". Si mi vide u fase homo "u stude-pe es=
 an", probabli mi sio logi iso "A/the student is him/his". E in GID, natura=
 e naturali iso-kron existe. Qe "naturali" es nece? Na solo nece "natura" q=
i es sati pro "naturali(naturally)" So, mi doxo; u GID es ple de problema.
=

Kron mi audi u frase qi soni homo "uJUfeAmopluFEliAmopluMIo", qe mi debi l=
ogi id homo "U ju-fe qi amo plu feli, amo plu mio.(A girl liking cats likes=
 mice)" alo "U ju-fe amo plu feli qi amo plu mio.(A girl likes the cats lik=
ing mice)"  Ka, uno-tem, mi detekti u-ci speci fase in Plu Glosa Nota, homo=
 "......pro plu stude-pe;stude Glosa(....for the students studying Glosa)."=
the students studying Glosa" qi es u mikro-frase de qalita u nima "students=
", es difere de" the students study Glosa" qi es u ple frase.

Glosa es sup=
ra simpli de maxi auxi lingua, sed mi ma volu vide u maxi exakti de id.

Mi=
 amo Glosa, so mi pa diskusi ma problema de id. Mi pa freqe sugesti plu Mon=
dlango kefa-pe te sti ma-simpli id lingua-regula e disci ma ex Glosa, sed m=
u ne pa cepti id, e doxo; u simpli de Glosa sti no-logi pe, e doxo; u anali=
si de plu Glosa frase strutura es ne fo klari. So, mi pa grafo ci te sti so=
lve plu-la glosa sub-problema. Mi spe panto ali auxi lingua-pe tropi a Glos=
a, sti perfekti Glosa, e a fini sti Glosa es u solo munda-lingua pro komuni=
ka de munda.

Saluta!
Li Zhenyu  





 

  

--- In glosalist@yahoogroups.=
com, myaleee nimah <myaleee@...> wrote:
>
> Karo Zhenyu
> Mi es iraqi dokto=
r, ski mondlango e esperanto e lingua franca nova. Mi habe u-ci nota:
> 1--=
 in diskusi-unio de reti (forum?) de lingua franca nova, u krea-pe Sr Boere=
e akorda kon mi e hetero lingua ami te muta e ma-boni u gramatika e cepti n=
eo lexi! Mi sugesti  krea u grega de mi, tu, e Sr Miller te judika pro muta=
 gramatika e adi neo  lexi!!
> 
> 2--Auxi mi in cines lingua: Qo es:  I lov=
e  you, I loved you? I will love you?( in latin letters)
> 
> 
> 
>       
=
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
>



