---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PGhobjluNytrbHZwQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhobmIxOCtla3Y0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1304
msgSnippet: papa es un ero, e id debi es Bapbah
nextInTime: 1305
nextInTopic: 1330
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1262432104'
prevInTime: 1303
prevInTopic: 1303
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: 4wuan9ietsWUcnF8hh2EsMb19kfsIwCLb0-IFY_8IyAA6WIjO6RPiCAX1OE5jrs-lrPjTm1b9RSWy4uYfX0FO42x8Mjv-VuimIE
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: New Chinese Spelling with tone markers!'
topicId: 1278
userId: 420932182
---

"papa" es un ero, e id debi es "Bapbah" 


--- In glosalist@yahoogroups.com=
, "Zhenyu" <lizhenyu_god@...> wrote:
>
> 2--Auxi mi in cines lingua: Qo es:=
  I love  you, I loved you? I will love you?( in latin letters)
> 
> Wot ai=
p nit(Wo ai ni.)=3DI love  you
> Wot cemk aip nit mah(Wo ceng ai ni ma?)=3D=
I loved you?
> 
> "()" semani plu ur-morfa de soni-dice de Cina krati-grega=
 qi ne inventi plu toni-litera te monstra plu toni de silabi; mi doxo id ne=
 es de skience. So, mi pa inventi infra morfa te solve u problema de toni. =

> 
>  "-t" monstra volve-toni; ne soni, "-p" kata-toni,e "-h" no-gravi-ton=
i, "-k" ne ge-monstra, ana-toni, "zero fini-konsoni", plati-toni. Panto ton=
i-konsoni es no-soni;ge-inventi ex mi. 
> Sub es u suma-ra de konsoni-liter=
a qi monstra u toni e ne soni po u holo silabi de Cina lingua soni-dice:
> =
Toni:
> No-gravi-toni:  "-h" 
> Plati-toni: nuli konsoni.(Ur-morfa de u sil=
abi)
> Ana-toni:"-k"(u kefa de "k" simpoli "ana")
> Volve-toni (alo ge-nima=
 "Tropi-toni"):"-t" (u tropi de "t" simpoli "volve")
> Kata-toni:"-p"(u ker=
ko de "p" simpoli "kata")
> 
> Konsoni:
> b-,p-,m-,f-,d-,t-,n,l-,g-(=3DGood=
),k-,h-, panto homo English e Glosa 
> j-(zh-)=3D Jeep     q-(ch-)=3DCHeck =
   x-(sh-)=3DSHe     
> r=3D "j" de French alo pleaSure
> z-(z-)=3D dz,    =
    c-(c-)=3D ts,     s-(s-)=3D s
> -m(-ng)=3D riNG
> 
> Vokali:
> a(a)=3Da=
h
> o(uo)=3D aw alo waw (de British), e "o" in Espania lingua
> e(e)=3D erh=
 (de British, in qi "R" ne soni homo u-la de Amerika English)
> 
> ii(i)=3D=
 Japanese "u"alo Korean "eu", homo plu vokali de "s" e "sh"; "ii" freqe seq=
e "j,q,x,r,z,c,s" te konbina plu ple silabi de mu.
> 
> ai(ai)=3D ai [faktu=
=3Dah+ay]
> ei(ei)=3Day,ey
> 
> ao(ao)=3Daw (de Amerika English ) alo nOW d=
e english
> ou(ou)=3D owe
> 
> er(er)=3D er (de Amerika English, "R" soni)
=
> 
> i(i)=3DEE
> ia(ia)=3Dyah
> io(iao)=3Dyaw (de Amerika English ) alo "ja=
u" de Deutsch
> ie(ie)=3D YEs
> iu(iu)=3D YOga
> ian(ian)=3Dyahn
> iam(iang=
)=3Dyahng
> 
> u(u)=3D oo
> ua(ua)=3Dwah
> ue(uai)=3Dwhy
> ui(ui)=3Dway
> u=
an(uan)=3Dwahn
> uam(uang)=3Dwahng
> 
> v =3D French "u" alo Deutsch "y"
> =
ve(ue)=3D monsIEUR(de French) alo joe (de Deutsch)
> van(uan)=3D yan (de De=
utsch)
> 
> an(an)=3D ahn
> en(en)=3D earn(de British)
> in (in)=3D in alo =
yin 
> un(un)=3D nOON 
> vn(un)=3D yn (de Deutsch)
> 
> am(ang)=3D ahng
> e=
m(eng)=3D ERNG(de British)
> in (ing)=3D ing alo ying 
> om(ong)=3D OONG 
>=
 iom(iong)=3D ioong, alo jung (de Deutsch)
> 
> Exempla:
> Wot xiwamp nit n=
emk litjiet wot de xin Hanpyvt-Pinyin.
> (Wo xiwang ni neng lijie wo de xin=
 Hanyu-Pinyin.)
> Mi spe; tu pote logi mi neo Cinese soni-grafo.
> 
> wot=
=3Dmi, xiwamp=3Dspe, nit=3Dtu, nemk=3Dpote, litjiet=3Dlogi, de=3Dde, xin=3D=
neo, Hanpyvt=3DCinese, Pinyin=3DSoni-grafo
> 
> Nota: "de" es u brevi morfa=
 de "deh"; semani homo "de" de Glosa, sed funktio kontra. Ex: Wot de baba =
=3D Papa de mi. Wot baba=3D Mi papa.
> Glosa es fo homo Cina-lingua!
> 
> M=
i amo sti perfekti ali no-perfekti-ra!
> Qe tu es sati de mi grafo plu-ci?
=
> Mi debi translati u doci-ma ad-in English pro ma pe!
> 
> 
> Saluta!
> 
>=
 Li Zhenyu (Lit Jenpyvt)
> 
> 
> 
>  
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> --- In glosalist@=
yahoogroups.com, myaleee nimah <myaleee@> wrote:
> >
> > Karo Zhenyu
> > Mi=
 es iraqi doktor, ski mondlango e esperanto e lingua franca nova. Mi habe u=
-ci nota:
> > 1-- in diskusi-unio de reti (forum?) de lingua franca nova, u=
 krea-pe Sr Boeree akorda kon mi e hetero lingua ami te muta e ma-boni u gr=
amatika e cepti neo lexi! Mi sugesti  krea u grega de mi, tu, e Sr Miller t=
e judika pro muta gramatika e adi neo  lexi!!
> > 
> > 2--Auxi mi in cines =
lingua: Qo es:  I love  you, I loved you? I will love you?( in latin letter=
s)
> > 
> > 
> > 
> >       
> > 
> > [Non-text portions of this message ha=
ve been removed]
> >
>



