---
authorName: justi.miller@juno.com
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: justi.miller@...
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMwNzE4LjE5MzcyOC4xMzI0LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 130
msgSnippet: 'Plu karo lekto-pe, Here is the next story to read.  I will try to get
  something out once a week, but I will need to take a break now and then. Saluta,
  _  _ '
nextInTime: 131
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1058578645'
prevInTime: 129
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: 182cUJIQQrrWSDljNaImmgursE6V-YEyFLjSbv0k9LjxxRzMIWpGZ3eNjYpcAsIn-MYSDtNiLwzyGoiL
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: U centra de geo
topicId: 130
userId: 123051087
---

Plu karo lekto-pe,

Here is the next story to read.  I will try to get something out once a
week, but I will need to take a "break" now and then.

Saluta,
 _  _
  /.   Gary
#/\#
 ###



U CENTRA DE GEO
U stori ex Afrika

Pa es u pove agri-an ko gina uno-tem.  Es zero pluvi uno termo-tem. 
Panto-ra; plu-la pove-pe habe te fago, es oligo faba.  U pove agri-an
dice a gina: "Na nece vendo na solo bovi te gene sati sito."  Ko-co An
duce u bovi a merka-lo.

Topo merka-lo, an gene inkontra ko pluto komerci-pe.  U pove agri-pe
dice: "Tu fu dona a mi qo pro u-ci bovi?"

U pluto komerci-pe dice: "Pro ta tenu bovi, mi fu dona solo bi moneta."

Un agri-pe reakti: "Bi moneta! U-ci bovi habe u mo hekto moneta valu."

U komerci-pe dice: "Tu es u simpli agri-pe.  Tu ski zero-ra de komerci."

Un agri-pe reakti: "Mi ski; qanto astro es in urani e u centra de geo es
qo-lo!"  An dice u-ci ko koleri e minus puta.

U komerci-pe reakti: "Tu es u rabi-pe. Zero-pe ski; qanto astro es in
urani e u centra de geo es qo-lo. Mi fu tena tu bovi, a-kron u judika-pe
face u judika; tu es u rabi-pe."

U pove agri-an ki versi eko-lo tem este fo tristi.  An dice a gina
panto-ra; qi pa gene acide.  An gina dice: "Sto turba. Mi fu dice a tu
ra; tu nece akti..."

Kron seqe di, un agri-pe e u komerci-pe ki ante judika-pe.  U komerci-pe
dice: "U-ci andro es u rabi-pe. An pa dice; an ski; qanto astro es in
urani e u centra de geo es qo-lo."

U judika-pe tropo ad agri-pe: "Tu fu dice qo-ra de u-ci?"

Un agri-pe pa prende ad-in manu poli grana de arena ex tera.  "U-ci eqa
un astro qantita in urani. Si tu ne kredi u-ci, tu pote dona numera a
mu."  Po-co an face sta u baci ad-in tera.  An dice: "Ci es u centra de
geo. Si tu ne kredi u-ci, tu pote akti u metri de id."

U judika-pe dice: "U-ci andro ne es rabi."  Ko-co u komerci-pe nece dona
mo hekto moneta ad agri-pe, plus-co u pove agri-an lice tena u bovi.

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

