---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGhqbjVuOCs5ZzU4QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1350
msgSnippet: Tetra-line Poesi de Omar Khajjam translati ex myaleee In deserta de solo,
  Gene u  tasa de vini E u  mero de pani kon  u kali ju-fe Sio place mi ma de  u glori
nextInTime: 1351
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1264523816'
prevInTime: 1348
prevInTopic: 0
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: XRgudUjiErrHkdU3amHXnV2TkorLEXmFTB-TRtrCqeh5Cnmz1HSX3JKe9bQcXlmRXti7GPPcRYB5hMMeCVQOgN12D0DMDw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: Tetra-line Poesi de Omar Khajjam
topicId: 1350
userId: 288947930
---

Tetra-line Poesi de Omar Khajjam

translati ex myaleee

In deserta de solo,=

Gene u  tasa de vini 
E u  mero de pani kon  u kali ju-fe 
Sio place mi ma=
 de  u glori palati!



Mi ami, audi  u galina du voci no-sto!
E  un aurora=
 feno a  un rubi horizo,
Veri, id kanta te lamenta
U noktu qi pa tako fini =
ex na bio!

 
Qo-ka tu sio sufero de  un algo  ?
Tu ski ke tu pa gene krea =
pa-nu ex non-existe!
Plu malacide   de Fata feno minus tu volu!
Ami, es sat=
i-ple pro tu plu tristi anua   de tu bio!

Si mi gene un glori, pan-pe sio =
dice: aroga-pe!
Si mi ne habe fo-valuta, pan-pe sio dice: avari!
So, mi fu =
evita panto persona  
Te ne inkontra ali vexa-pe!
---
Mi kardia! Preka, bat=
e ma forti!
Mi kardia! Piro tu auto in un flama    de amo!
Qo vani es u di =
qi mi pa spende,
si mi ne  fru ko vini e u kali-fe  !

Mi spiritu! Qo-ka tu=
 tristi nu-di?
Mi pra face peka   e no-sakri fru-ra!
Sed mi  hedo du  skope=
 a Teo!
Ka An fu pardo mi ko se mega simpati!

Na akti e dice es falsi inte=
r na plu ami  !
Tem-co Fata du oku panto na!
Na pa tenta gene na libe-ra!
S=
ed penite! Panto na akti   es vani!

U skoto noktu voci:" Vigi, mi ge-filo!=
 "
Linqi u  somni e veni te zelo kanta!
Veri, u  somni ne sio longi tu eva!=

E tu eda ne sio brevi tem vigi in holo noktu!

U noktu du seqe u  di pan-t=
em!
Plu astro     scinti  in un urani!
Tu debi lento gresi epi geo!
Ka u so=
lu es ex  oku   de morta ju-fe  !
-------
Mi  prefere  u vini e kade in amo=

Ma de falsi preka e pretende u grandi-ra !
Si mi e mi ami   kade in hades
=
U Paradiso in urani sio es ta vaku!

Qo-lo es mi carma e gluko ge-filo ?
Ve=
ni e apo holo algo ex mi tristi psiko!
Veri, me habe plu-ci tri desira:
U t=
asa de vini, musika, e u kali ju-fe!

U nokto pre-nu ki ab, dona a mi u vin=
i!
U vini feno iso poli scinti gema  in tasa!
Livra multi rosa de dulce odo=
ro!
E ple mi oti ko narko melodi!
-----------
Pan-pe dice: linqi bibe u  ma=
li vini!
Ka id sio kondemna tu kata Hades!
Mi dice: Un idio horo de   hedo =
bibe
Sio place mi ma de kilo anua in Paradiso!

Mi spiritu, qo-ka tu du tri=
sti ?
Veri, mi pra akti poli kako peka !
Sed mi spe u mega pardo de boni Te=
o!
Ka Teo simpati e kompasio es no-limita!

Na falsi akti inter na famili e=
 ami  !
Tem-co Fata du skope singu mo de na!
Na pa tenta gene na ple libe,
=
Sed regreta, panto na akti es vani!

Vigi, mi ge-amo! U skoto noktu du voci=
:
Linqi u somni e veni te   kanta melodi!
Veri, ni u somni  sio longi tu ev=
a,
Ni un hedo-vigi in noktu sio reduce tu vive !


