---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGhrMXVqZSs2MW85QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1353
msgSnippet: Sofi Dice de Imam Ali translati ex Myaleee *Un auxi-ra es u tresora, so
  es pre-kura a qi tu sio dona id! *Si tu es pluto, panto ami sio desira tu! Si tu
  es
nextInTime: 1354
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1264876974'
prevInTime: 1352
prevInTopic: 0
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: QD08NhV6qT8Am6QyS6OthzOf4icjVefjj_C5rQseZPRiViK2HgQWVeYioSSP_4cWT-HMQIMdfDqLd7qK3Z5_3WWF_R-jhA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: Sofi Dice de Imam Ali
topicId: 1353
userId: 288947930
---

Sofi Dice de Imam Ali

translati ex Myaleee



*Un auxi-ra es u tresora, so=
 es pre-kura a qi tu sio dona id!

*Si tu es pluto, panto ami sio desira tu=
! Si tu es pove, klu tu plu sibi sio evita tu!

*Si tu volu vikto tu non-am=
i, ne feno ad an ke tu es an non-ami!

*Cerka u boni asocia pro tu viagia, =
e u boni para-pe proxi tu neo domi!


*Evita tri speci de homi:
1 Un avari-=
pe qi pan-tem dice pro pove!
2 U fobo-pe ko puta de menace!
3 U tro pre-kur=
a andro, qi konsili ad hesita!

*U veri homi resta honesti a se ami tem an =
es absenti, tem an es tristi, e longi po an morta!

* Gene u pluto-ra extra=
 landa e tu este iso in auto landa! E si tu es pove en tu nati-landa, tu si=
o vive iso xeno-pe!

* Tri speci de homi sio merito u kompasio de Teo:
1- U=
 sofi-pe qi vive sub u kako regi-pe!
2- U debili-pe qi ergo sub u opresi se=
nior!
3- U liberali-pe qi nece valuta ex un avari-pe!

* Si tu ne ski gene =
u boni ami, tu sio face poli non-ami!
* Si tu gene tro poli ami, tu sio hab=
e plu kako asocia-pe!
* So tu debi sofi elekti tu plu ami!

*U homi qi part=
icipa in u vora-ma de se ami, sio sura este humili !

* A Teo, u plu maxi m=
ali peka es:
Mendaci, falsi testifi, e opresi u plu debili-pe!

* Es tri du=
ra qalita in homi:
1-U debili-pe odio un opresi-pe!
2- U stupidi-pe odio u =
sofi-pe!
3-U kako-pe odio u kompasio-pe!

* Si un andro pra morta, an sio m=
a-boni lase tri ra:
1- u valuta qi dura dona a pove-pe!
2- plu uti bibli e =
sko-ra pro u demo!
3- un auxi-ple fili !

*Menta mega, Dice pusi!
*Ne hesit=
a te ofere u pusi mero, ka u-ci es ma boni de dona nuli-ra!
*Homi grandi, d=
oro grandi!
*Justi es tro gravi ; Opresi es facili sed turba-ple!
*U nati-l=
anda es u-ci in qi tu este hedo !
*U dice "mi pa audi id" es mali; u dice "=
mi pa vide id" es boni!
*Posi u vide andro fali u buta, e mo ko debili oku =
fusili boni!
*Un homi qi adora Teo pro desira de Paradiso es u merka-pe!
*U=
n homi qi adora Teo ex fobo es u dulo!
*Un homi qi adora Teo ex gratia es u=
 libe-pe!

* Tu es tolera in bi kaso:
1- tu tolera uno-ra qi tu odio!
2- tu=
 tolera uno-ra qi tu desira!

* Mi fili, memo u tri nece ra in bio :
1- u m=
axi boni pluto-ra es veri u sofi-ra!
2- u maxi boni heredi-ra es veri u tek=
no-ra!
3- u maxi boni auxi-ra es veri u konsili!
4- u maxi mali pove-ra es =
veri un ignora!

* Atende u koleri-ra de u liberali-pe tem an es fami, e u =
koleri-ra de un avari-pe tem an esce tro pluto!

* Ne akompani u kako ami, =
ka tu karakteri sio ma-mali, minus tende!

* u maxi hedo acide pro un holo =
demo es u morta de un opresi regi-pe!







