---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwNDAzLjEwMDkyNC4yMTcyLjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1390
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO SIXA:  KAPITANA SILVER 34.  E FINI Kron seqe mana, na pa
  tako'
nextInTime: 1391
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1270310963'
prevInTime: 1389
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: KekwjtssSGDTphS7uUxr6Fe0fW1_3vCJVc3fN7UBd1AIoNcAYBQdmLlpcsN1iiZe_lHdoATRL0cwdBrlizS8sjnZXFiGW5LQM-94zw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Tresora Nesia 34
topicId: 1390
userId: 123051087
---


  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller



 MERO SIXA:  KAPITANA SILVER

34.  E FINI

 Kron seqe mana, na pa tako sti ergo, ka, te fero u-la mega qantita de
kriso cirka bi kilo-metra trans geo a litora e po u-la tetra kilo-metra
per navi a HISPANIOLA, es u mega ra pro tali mikro qantita de ergo-pe. 
Es u xeno kolekti, homo u tresora de Billy Bones kausa u difere de plu
moneta, sed ta ma mega e ta ma difere, mi doxo, mi zero-kron pa este ma
hedo de lisi mu akorda plu speci.  Silver, mi nece dice, lice habe holo
libe e, anti panto-di kritici, feno itera doxo se u veri privilegi e ami
asocia.

 Na habe ta oligo ergo-pe, panto-pe in navi debi dona auxi-- excepti
Kapitana, qi horizo epi kusena a poste e dice plu komanda; ka, anti mega
re-sani, an kron nece paci.



 Es exakti helio-kata, kron na bali un ankira in veri kali baia, po-co
poli navi ple ko plu Afrika-pe e Indiana ex Mexico e ge-mixa demo veni
peri na, tem vendo plu frukti e vegeta.

 Alora, te face brevi u longi histori, na gene oligo ergo-pe a navi, sti
u boni viagia ad auto landa, po-co HISPANIOLA veni a Bristol, kron Sr.
Blandly sti u puta de prepara un auxi navi.

 Panto na pa habe u mega mero de u-la tresora e uti id per sofi alo
stupidi mode akorda auto natura.  De Silver na audi zero-ra.  

 Zero antropo alo zoa sio pote tira mi itera ad u-la kako nesia; plus-co
plu maxi kako sonia, mi panto-kron gene, es kron mi audi plu unda face
brio peri litora, alo sti sedi orto in kli, tem forti voka de Kapitana
Flint subito re-fono in mi oti:  "Kriso moneta! Kriso moneta!"
____________________________________________________________
Penny Stock Jumping 2000%
Sign up to the #1 voted penny stock newsletter for free today!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4bb75a75a40bb107b6m06duc

