---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PGhwdjNzcytiaWdvQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhwdnEzMitzanE5QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1418
msgSnippet: Karo Zhenyu Tu plu joko es ma amusa de mi plu joko ! Fo gratia , mi ami
  !
nextInTime: 1419
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1271098274'
prevInTime: 1417
prevInTopic: 1416
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: 5ctQChMtag1-Esa97bm-Ykn0DIuEv592GGV6g-ZQ0Z8Z-eXzwunQysGFEMXINr7ABvUtyEEkwFytp4pxKND70TXW8SgcPQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: amusa joko'
topicId: 1411
userId: 288947930
---


Karo Zhenyu

Tu plu joko es ma amusa de mi plu joko ! Fo gratia , mi ami !=



--- In glosalist@yahoogroups.com, "Zhenyu" <lizhenyu_god@...> wrote:
>
>=
 Karo Myaleee,
> Mi vo ofere mo joka ci! U Cina-lingua versio de u joka tu =
pa grafo; pa es ge-audi de mi pre. Haha! :) Mi nu grafo mo pro ci!
> Supra =
es plu Joko ge-glosa ex mi: 
> 
>                    Mi Labi-toka mo
> Kron=
 mi pa labi-toka ko mi fe-ami a kron mo, mi proxi sio vomita, ka mi ne habi=
tu u spu gusta. Mi pa dice a fe: "Po-co na ne re labi-toka, qe boni?"  Fe r=
eakti:"Boni!" ka pre mi volu vomita, fe pre-nu vomita. U-ci es mi labi-toka=
 mo; u romanti stori.
> 
>                    Qe Homi alo Fantasma
> Un and=
ro pa du seka gra a morta-lo. Subito, an proto audi soni qi sti este an de =
encontra u fantasma. seqe-co an gene la te skope, es un homi; du cisela u m=
orta-li(tombstone).U-ci andro dice:"Tu pa sti fobo mi a morta. Mi nu-pa est=
e de tu es fantasma. Qo tu du akti?" U-la andro reakti:"Mi du korekti mi ni=
ma qi pa gene ero-cisela." 
>  
>                   Vesti Minus Intra-poda-=
ve
> Plu landa-pe de uno landa; ne vesti un intra-poda-ve. Un an-regi inkor=
agio plu landa-pe vesti id, kon u logika de pote gene puri e meso-termo per=
 id. un agrio-pe sti feci, ka ne habitu e ne ab auto intra-poda-ve, po feci=
 fini, an torna kefa e skope nuli-ra epi geo, doxo es veri puri in kardia. =
Kron re-sedi kata, an proto este termo to dorso e doxo es veri termo in kar=
dia.     
> 
> Saluta!
> Li Zhenyu
> 
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com=
, "myaleee n" <myaleee@> wrote:
> >
> > Dear glosa-pe, I desire that you pu=
t jokes in glosa, please!!
> > 
> > Joko:U Rabi-an
> > 
> > Ali dice ad an =
para-an Ful, un andro ko rabi  menta : " Tu pa voci holo pa-noktu ' Teo pa =
salvi mi. Ai !! mi pa fu morta!' Qo pa acide?"
> > Ful: " Mi vesti-fa pa ka=
de ex supra kamera   a kata in horti"
> > Ali:" Sed u-ci ne es gravi!"
> > =
Ful: " Id es forti gravi!! Mi bio pa es in risko! Si mi pa habe vesti-fa ep=
i mi , mi sura sio  morta ko severi!
> >
>



