---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PGhxbmczdCtkM21kQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhxb2s2byttdnY1QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1439
msgSnippet: 'Karo Myaleee, Tu certa memo; mi pa grafo a tu de plu-ci problema de Glosa
  dia plu grama inter mu. Mi pre-kron habe plu solve qi es infra: I want that female'
nextInTime: 1440
nextInTopic: 1440
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1271911448'
prevInTime: 1438
prevInTopic: 1437
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: RNSGNZdi-Q6qh2150hBJ5ZgIFsQcOib65QsJZ-JBRCFMYIPDQ_5ddXepRagmJqws6kt8m7D28PRr6G4E8H81EblfhzPVAJFAu_w
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Plu muta a Glosa'
topicId: 1425
userId: 420932182
---

Karo Myaleee,
Tu certa memo; mi pa grafo a tu de plu-ci problema de Glosa d=
ia plu grama inter mu. Mi pre-kron habe plu solve qi es infra:
I want that =
female helper. =3D Mi volu u-la auxi-fe. 
I want that to help her.=3DMi vol=
u u-la te auxi fe./Mi volu u-la de auxi fe.
UN/PLU auxi-fe=3D female helper=
(s);qi debi es ko "UN/PLU",si id seqe u "persona-verba homo MI, TU, alo NA =
ect., U/PLU ma-boni es ante "auxi-fe". Sed "u-la,u-ci" es speciali, ka mu p=
ote existe in separa. So u-la auxi-fe(that female helper) fu es ge-audi hom=
o "u-la auxi fe.(that helps her.)" U klavi turba es de "FE" qi es multi-uti=
 in lingua-lega.So, mi pa sugesti uti "-gi(GIna)" vice id. "U-la auxi-gi" p=
an-tem ne es konfusi! 

Mi volu es boni=3D I will be good.(Mi volu=3D I wil=
l.)
Mi u volu es boni=3D My will is good.(u volu=3Da will, ka "Where there'=
s a will, there's a way.")

Mi kanta.=3D I sing.
Mi u/plu kanta=3DMy song(s=
).  Ka "Kanta u kanta"=3D Sing a song.
Mi kanta-ra=3DMy singing.  Ka mi est=
e "-ing" eqa "-ra"(doing,action,thing),anti "-ma"=3Dmatter,material.Exp:rea=
dings =3D plu lekto-ma. 
Plu supra solve es exakti akorda plu-la Englanda f=
rase. Mi qestio Sr. Miller te vide komo an solve mu alo si an habe plu ma b=
oni solve de mu.

Saluta!
Li Zhenyu



--- In glosalist@yahoogroups.com, "m=
yaleee n" <myaleee@...> wrote:
>
> Karo plu glosa ami
> 
> Changes to confu=
sing partes of  glosa grammar has been suggested a million times in past, t=
o no avail! This is deplorable,  for glosa is pretty! It is unchangeable li=
ke Esperanto Fundamento!  But to live with these confusions , one can use t=
ricks and workarounds ! Examples:
> Mi volu u-la auxi-fe. I want that femal=
e helper . =3D stay same
> Mi volu u-la auxi fe. I want that to help her.> =
Mi volu u-la te auxi fe. alo Mi volu u-la sko (bibli ...) te auxi fe
> Mi v=
olu es boni. Semani: I want to be good.
> U volu de mi es boni. :alo Mi ave=
 u boni volu , Ko mi es  u boni volu :Semani  My will is good.
> Komo difer=
e "I sing, My song, My singing" per Glosa? > Mi kanta=3D I sing. Mi kanta-r=
a alo U kanta de mi =3D my song or singing
> 
> 
> "Na ami fu veni." semani=
 "Our friend will come."
> Na ami-ra  fu veni.=3DOur friendship will come a=
lo Un ami-ra de na fu veni .
> 
> "Plu kamera lumi."=3Dthe rooms are illumi=
nated
> "Plu lumi  de kamera l."=3D the lights of the room
> 
> The day wil=
l come, hopefully when changes  differentiating verb from noun will be acce=
pted!
> 
> I suggested previously simple changes:
> 
> 1- mia,  tua etc > m=
i kanta =3D I sing, mia kanta =3D my song; 
> 
> 2- adding "lia"  for actio=
n  - ing >  Mi kanta lia =3D my singing, mi kanta I sing, U kanta lia gina =
the singing woman .
> 3- use -an, -fe only as suffixes, not pronouns . El=
=3D she, il=3D he
> 
> I hope change will be accepted by Ms Ashby!
> 
> 
> =

> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com, "Zhenyu" <lizhenyu_god@> wrote:
> >=

> > Karo Miller,
> > Mi fu pan-tem es pro Glosa, ka Glosa sofi lexi-face e=
s u maxi boni de hetero ge-face lingua. Mondlango es u lingua bi; mi es pro=
, sed id debi gene sko de Glosa lexi-face mode. Mi non-amo puri memo plu le=
xi!
> >  
> > Mi volu ski de qo es plu-la muta alo sugesti de Glosa lingua-=
lega(gramatika)ex Robin Gaskell pa gene cepti ex un arki-pe de Glosa!
> > 
=
> > Mi pa detekti ci; in plu dokumenta es poli diskusi de "ke" e "gene ge-V=
 alo gene V". Qo es plu fini decide de mu.
> > 
> > Plu Qestio qi Nece Tu N=
ara Mi:
> > 
> > Mi volu es boni. Semani: I want to be good. or My will is =
good.
> > Mi volu u-la auxi-fe.  I want that female helper. 
> > Mi volu u-=
la auxi fe.  I want that to help her.
> > Komo difere bi-ci frase per oti? =
[MIVOluUlaaUksife/Fe]  Si na ne emfasi u forti-soni e praxi-textu, e si bi-=
la frase gene audi in kanta, komo difere?
> > 
> > Komo difere "I sing, My =
song, My singing" per Glosa?
> > "Mi kanta" simi gene doxo semani iso tri p=
anto semani de supra.
> > 
> > "Na ami fu veni." semani "Our friend will co=
me." alo "Our friendship will come."
> > 
> > "Plu kamera lumi." semani "La=
 cambro luman" alo "La cambra lumos" in Mondlango. (Mi pa gene u no-facili =
ex u frase de "Qo akti" de Plu Glosa Nota.---- Plu gentili kroma-space lumi=
.   A fini, mi este ali Glosa frase solo fini kon un holo frase, so mi doxo=
 "Plu kamera lumi." semani "La cambro luman". Sed homo expresi "La cambra l=
umos", si na ne dice iso "Plu lumi de plu kamera". Plu kamera plu lumi??? H=
omo ne boni! )
> > 
> > 
> > 
> > 
> >   
> > 
> > --- In glosalist@yahoogr=
oups.com, Gary R Miller <justi.miller@> wrote:
> > >
> > > Re: Hello, I hav=
e some questions about Glosa
> > >     Posted by: "Zhenyu" lizhenyu_god@ li=
zhenyu_god
> > >     Date: Tue Apr 13, 2010 5:37 am ((PDT))
> > >  
> > > C=
i, in pa-tem, es poli interese sti-ma-boni sugesti pro Glosa! 
> > > Mi mor=
e habe u simi idea iso u-ci ami! Es u paleo more frase de
> > > Cina-lingua=
 dice:"Plu hero habe simi idea!"
> > >  
> > > Mi nu-di serca mu ex pro na =
plu-ci ami te retro-vide plu pa-diskusi de
> > > sti ma-boni Glosa e te las=
e na plu ami de pensi si Glosa sio gene buta a
> > > ma-exakti libela pro m=
a facili e tako e korekti lekto e audi. 
> > >  
> > > Saluta
> > > Li Zhen=
yu
> > > 
> > > * * *
> > > 
> > > Zhenyu--
> > > 
> > > This is what I tri=
ed to tell you when you first learned about Glosa. 
> > > Changes very simi=
lar to the ones you are proposing were proprosed many
> > > years ago.
> > =
> 
> > > ->  U-ci es u ra; mi tenta dice a tu, kron tu pa proto gene ski de=
 Glosa.
> > >  Plu muta, forti homi plu muta; tu nu postula, pa gene postul=
a ante poli
> > > anua.
> > > 
> > > Robin Gaskell's grammar can be found a=
t www.glosa.org.  I don't believe
> > > any other of the changes have been =
accepted.  How could they be? 
> > > Everyone had their own ideas-- ideas t=
hat were often incompatible.
> > > 
> > > ->  Pe pote detekti u gramatika d=
e Robin Gaskell a www.glosa.org.  Mi ne
> > > memo; qe ali plus muta pa gen=
e cepti.  Per qo mode u-ci es posi?  Singu
> > > pe pa habe auto idea-- plu=
 idea; qi freqe es anti alelo.
> > > 
> > > It was then that the master of =
the Language Maker web site predicted
> > > there would be 7,000 new constr=
ucted languages the next year. 
> > > Fortunately, this never happened.
> >=
 > 
> > > ->  Kron u cefa de inter-reti-lo "Lingua-Face-pe" pa pre-dice; fu=
 es 7000
> > > neo ge-face lingua u seqe anua.  Boni fortuna, u-la ne pa ge=
ne reali.
> > > 
> > > I have seen many good ideas for constructed language=
s die: Vorlin,
> > > Romanico, Espreso, Esperanto sen Fleksio.
> > > 
> > >=
 ->  Mi pre vide; poli boni ge-face lingua gene morta: Vorlin, Romanico,
> =
> > Espreso, Esperanto sen Fleksio.
> > > 
> > > Everyone hoped if you put =
a good idea on the Internet, everyone else
> > > would run to it.  This is =
not enough.  Many people must support the idea
> > > by getting organized, =
donating time and money, and advertising.  If
> > > people don't USE a cons=
tructed language, it is dead.
> > > 
> > > ->  Singu pe pa spe; si pe monst=
ra u boni idea ad inter-reti, panto-pe fu
> > > dromo ad id.  U-ci ne es su=
fici.  Poli homi nece auxi un idea per
> > > societa, dona tem e valuta, e =
sti publika plu info.  Si plu homi ne UTI u
> > > ge-face lingua, id es mor=
ta.
> > > 
> > > I have tried to find the best language by using it.  I hav=
e written
> > > things in Esperanto, Mondlango, Interlingua, Latino sine Fl=
exione, Lingua
> > > Franca Nova.  I like Glosa the best.
> > > 
> > > ->  =
Mi pa tenta detekti u maxi boni lingua per uti.  Mi pa pre grafo plu
> > > =
ra per Esperanto, Mondlango, Interlingua, Latino sine Flexione, Lingua
> > =
> Franca Nova.  Mi maxi boni amo Glosa.
> > > 
> > > Saluta,
> > > _ _
> > =
> /.
> > > /\   Gary
> > > ##
> > > _______________________________________=
_____________________
> > > Penny Stock Jumping 2000%
> > > Sign up to the =
#1 voted penny stock newsletter for free today!
> > > http://thirdpartyoffe=
rs.juno.com/TGL3141/4bc90027b8c9c5f18m06duc
> > >
> >
>



