---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGhyNXRubys3NjFwQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1449
msgSnippet: Boni-Info de Lukas (Le seqe textu habe un holo bibli, ge-translati ex
  Gary Miller, USA, 2001-2002) Ge-Munda-glosa ex Li Zhenyu ro=(-an,an-), gi=(-fe,fe-),
nextInTime: 1450
nextInTopic: 1450
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1272347192'
prevInTime: 1448
prevInTopic: 0
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: PRrjVEKZ8LujSAKEQ8j2-58itZmhaPQIb73Xw4hBSk4VBOPnP7s8TnRezRojmn-sT4SW3ycOmxon9e_N6TOfqdKlRxi51yTI7Ow
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Boni-Info de Lukas (Ge-Munda-glosa ex Li Zhenyu)
topicId: 1449
userId: 420932182
---

Boni-Info de Lukas
(Le seqe textu habe un holo bibli, ge-translati ex Gary =
Miller, USA, 2001-2002) Ge-Munda-glosa ex Li Zhenyu

ro=3D(-an,an-), gi=3D(=
-fe,fe-), pu=3D(pe), ri=3D(-ma), ca,CAmbra=3D(-ka,kamema), ti=3D(-te,TExTIl=
i), un=3DEnglish "a", le=3Dthe, ad=3Da(d), kon=3Dko(n),non=3Dno(n),num=3Dnu=
me(ra), num-numerals=3Dnumerals-th, mon(mono)=3Done,tet(tetra)=3Dfour, pen(=
penta)=3Dfive, six(sixa)=3Dsix, *set(seti)/sep(septi)=3Dseven, ok(okto)=3De=
ight, *nev,nona=3Dnine, mon-ze,dek(deka)=3Dten, 
mon-ze-ze,hekto=3D100, mon=
-ze-bi=3D101, "he"=3Dcommand{Tom he ki=3DTom,(hey)go!)}, i=3Dappositive, o=
=3Dvocative

1
1 Poli homi pa prende ad-in manu tende grafo le histori de r=
a; qi es maxi ple ge-kredi inter na, 2 e pa dona ad na, ka mu pa es oku-tes=
ti-pe e servi-pe de le Verba ex proto.   3 Taxo grafo ad tu, maxi fo-boni T=
eofilo, feno boni ad mi; qi pa gene exakti ski de pan-ra ex proto, 4 so tu =
fu gene ski de sura de ra; de qi tu pa gene doci. 
5 Acide tem plu di de He=
rode, Juda-landa ro-regi: pa es un Abija-divide preka-pe, ge-nomina Zaharia=
, e Aaron-fili sponsa, ge-nomina Elisabet.   6 Pan mu es justi ante Teo, te=
m akti minus etio akorda pan komanda e lega de na Cefa.   7 Ne pa es un inf=
anti, ka Elisabet pa es non-girtili.   Pan mu es paleo.   8 Acide: tem prek=
a-pe servi ante Teo per taxo de tem 9 akorda more de preka-pe servi, an pa =
gene elekti per fortuna tende akti piro de gluko-odoro-ri, po ki ad-in Teo =
religio-do.   10 Pan-pe dice preka extra religio-do tem gluko-odoro-ri.   1=
1 Un angeli de na Cefa monstra se e sta ad dextro de gluko-odoro-ri mensa. =
  12 Kron vide, Zaharia este turba, kon-co an subito este fobo.   13 Le ang=
eli dice ad an:   "Ne este fobo, Zaharia, ka tu preka pa gene audi.   Tu sp=
onsa i Elisabet, fu nati ro-fili ad tu.   Tu fu voci an per nomina 'Joane'.=
   14 "An fu es un hedo e un delekta ad tu.   Poli homi fu voci hedo, kron =
an fu es ge-nati.   15 "ka an fu es importa ante na Cefa.   An fu bibe vino=
 e forti alkoholi-ri per nuli mode.   [Teo] Sankti Spiritu fu es ple in an =
klu ex matri uteri.   16 "An fu stimula poli Israel-fili ad Teo, na Cefa.  =
 17 "An fu ki ante An per Elija spiritu e dina tende stimula patri kardia a=
d fili e non-obe-pe ad sofi de justi-pe e tende face prepara ad na Cefa pan=
-pe."   18 Zaharia dice ad angeli:   "Mi fu gene ski de un-ci per qo, ka mi=
 es paleo-pe e mi sponsa paleo?"   19 Tem reakti, le angeli dice:   "Mi es =
Gabriel; qi sta ante Teo.   Mi pa gene mite tende dice ad tu e tende voci a=
d tu plu-ci boni nova.   20 "Vide; tu fu es non-dice e non-pote de loqi ad =
di, kron pan-ci fu acide, ka tu ne este kredi de mi verba; qi fu gene sati =
auto-tem."   21 Pan-pe du atende Zaharia e dice ad se un qestio; qo-ka an e=
s po-kron in religio-do.   22 Anti-co, po ki-ex, an ne posi dice.   Mu gene=
 ski; an pa habe mira-vista in religio-do.   An face sema e dura es non-dic=
e.   23 Acide: kron servi di gene sati, an ki versi auto domi.   24 Po plu-=
ci di, Elisabet, an sponsa, gene fili intra se e face ge-kripto se tem pen =
meno tem dice:   25 "Na Cefa pa akti un-ci ad mi tem pan di; tem qi An vide=
 mi, tende apo mi mali stato inter homi." 
26 Tem meno six Teo bali le ange=
li Gabriel ad civita; qi nomina es Nazaret, in Galilai-landa, 27 ad virgo, =
ge-promise ad andro, David-fili; qi nomina es Josef.   Virgo nomina es Mari=
a.   28 Kron ki ad fe, le angeli dice:   "Saluta, ge-amo-pe.   Na Cefa es k=
on tu.   Tu es ge-bene-dice inter gina."   29 Kron vide, fe este turba kaus=
a verba, e fe sti puta; un-ci es qo saluta.   30 Le angeli dice:   "Ne este=
 fobo, Maria, ka Teo pa dona favo ad tu.   31 "Vide; tu fu gene fili intra =
uteri, e tu fu nati un ro-fili e fu voci An per nomina 'JESU'.   32 "An fu =
es importa.   An fu gene nomina 'Maxi-Alti-Pe Fili'.   Teo i na Cefa, fu do=
na ad An le regi-landa de An patri David.   33 "An fu es un regi supra Jako=
b-fili pan-tem.   Ne fu es fini de regi-landa."   34 Maria dice ad angeli: =
  "Per qo mode un-ci fu es, ka mi ne habe ski de andro?"   35 Tem reakti, l=
e angeli dice:   "[Teo] Sankti Spiritu fu ki epi tu.   Maxi-Alti-Pe dina fu=
 es tegu supra tu.   Ka-co le ge-nati Sankti-Pe fu gene nomina 'Teo Fili'. =
  36 "Vide; Elisabet, tu relati-pe, gene ro-fili intra se tem paleo eva.   =
Un-ci meno es num-six ad fe; qi pa gene voci per nomina 'non-girtili', 37 "=
ka pan-ra ne es non-posi kon Teo."   38 Maria dice:   "Vide; mi es un dulo =
de na Cefa.   Fu es ad mi akorda tu verba."   Le angeli ki-ab. 
39 Po sta t=
em plu-la di, Maria tako ki ad buno landa ad civita in Juda-landa 40 e ki i=
n Zaharia domi e dona saluta ad Elisabet.   41 Acide: kron Elisabet audi Ma=
ria saluta, un babi salta intra uteri.   [Teo] Sankti Spiritu es ple in Eli=
sabet.   42 Fe voci per fo soni voka e dice:   "Tu es ge-bene-dice inter pa=
n gina e produce-ra de tu ge-bene-dice.   43 "Ab qo-lo es un-ci ad mi, so l=
e matri de mi Cefa debi ki ad mi?   44 "Ka vide; kron le soni de tu saluta =
pa ki ad-in mi oti, le babi intra mi salta per vikto.   45 "Fe; qi pa este =
kredi: este hedo, ka fu es un sati de ra; ge-dice ex na Cefa."   
46 Maria =
dice:   "Mi psiko face mega na Cefa.   47 "Mi spiritu habe vikto per Salva-=
pe Teo.   48 "An vide le civili de Auto dulo, ka vide; pan homi de pan tem =
fu voci hedo mi po nu.   49 "Na Dina-Pe pa akti ad mi un mega.   An nomina =
es sankti.   50 "An favo es ad pan homi-fili; qi este fobo.   51 "An face d=
ina per Auto braki.   An face difusi pu; qi dona lauda ad se per auto puta.=
   52 "An apo regi ex regi-landa e face importa non-importa-pe.   53 "An fa=
ce sati fami-pe per boni e bali vaku pluto-pe.   54 "An dona auxi ad Israel=
, Auto dulo, tende sti memo de favo 55 "akorda; An pa dice ad na patri, ad =
Abraam kon fili, pan-tem."   56 Maria du resta kon fe cirka tri meno e ki v=
ersi auto domi. 
57 Le nati-kron gene sati ad Elisabet.   Fe nati un ro-fil=
i.   58 Para-pe e relati-pe audi fe; qi dona lauda de favo de na Cefa kon s=
e, kon-co mu voci hedo kon fe. 
59 Acide: tem di ok, mu veni tende akti per=
i-seka ritu de ju-ro tem voci an per patri nomina 'Zaharia'.   60 Tem reakt=
i, le matri dice:   "No, anti-co an gene voci per nomina 'Joane'."   61 Mu =
dice ad fe:   "Inter tu relati-pe es nuli-pe; qi es ge-voci per un-ci nomin=
a."   62 Mu face ad patri plu sema; an volu voci an per qo nomina.   63 Po =
face petitio de grafo taba, an grafo:   "An nomina es 'Joane'."   Pan-pe es=
te mira.   64 An stoma e glosa imedia gene libe.   An dice tem bene-dice ad=
 Teo.   65 Pan-pe; qi du eko peri mu, gene fobo.   [Pan-pe] in holo buno la=
nda in Juda-landa dice de pan nara.   66 Pan-pe; qi audi, longi-tem puta te=
m dice:   "UN-ci ju-ro fu es qo?"   Un manu de na Cefa es kon an.   
67 Le =
patri Zaharia gene ple per [Teo] Sankti Spiritu e pre-dice:   68 "Teo de Is=
rael i na Cefa, es ge-bene-dice, ka An pa vide e paga un preci pro Auto dem=
o, 69 "kon-co An leva forti salva ad na inter fili de David, An dulo, 70 "a=
korda; An pa dice ex stoma de Auto pan sankti pre-dice-pe po tem habe proto=
, 71 "so na fu gene salva ab non-ami e ab manu de pan-pe; qi este miso de n=
a, 72 "tende face favo kon na pan patri e tende memo Auto sankti akorda, 73=
 "tende dona ad na un jura; An akti ad Abraam, na patri: 74 "tem gene salva=
 minus fobo ex manu de non-ami, na fu servi An 75 "per sankti e per justi t=
em pan bio di.   76 "Tu i pusi ju-ro, fu gene nomina 'Pre-Dice-Pe de Maxi-A=
lti-Pe', ka tu fu ki ante Teo tende face prepara un via 77 "e tende dona sk=
i de salva ad An demo per pardo de mu kako akti, 78 "ex Cefa veri favo; per=
 qi le Di-Proto ex alti sti visita ad na, 79 "tende dona foto ad pu; qi sed=
i in skoto e in morta umbra, e tende duce na pedi longi paci via."   80 Pus=
i ju-ro kresce e gene spiritu forti.   An es in agrio landa ad-kron monstra=
 ad Israel-fili.   




