---
authorName: chris duncan
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: chris duncan &lt;krisdunncan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMTAwNzMxLjExNTgzOS4yNzI4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PEFBTkxrVGluRlU2VmlEUDZqejdVZnJEVnVSUC1QekRvYzNmaTNLM21pc2EtcEBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PDIwMTAwNzMxLjExNTgzOS4yNzI4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
layout: email
msgId: 1485
msgSnippet: Dear Gary, thanks for the e mail ,also for continuing to use glosa regularly
  over the years on your christian website. I noticed the time when you switched
nextInTime: 1486
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1280619196'
prevInTime: 1484
prevInTopic: 1484
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: n7vvJ_vlHSWI7WUkHhlackk5fpLidmsD4W1X1LlW3tqJ6r6ArJn1zeJ0FAJYJiMb115KocciWab-FMXF9jKaCcop3wNplytciqif
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: true
title: 'Re: [glosalist] Ciklo Geo 15'
topicId: 1484
userId: 459066750
---

Dear Gary, thanks for the e mail ,also for continuing to use glosa regularly
over the years on your christian website. I noticed the time when you
switched over from Esperanto to glosa: however I am disappointed to see that
you have rejected the Chinese guys attempt at reform.

2010/7/31 Gary R Miller <justi.miller@...>

>  CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI
>
>  ex Jules Verne
>
>      15
>
> JUDIKA = judge; JUDICIARY
> KARCERA = prison; INCARCERATE
> SETIMANA = week (literally "seven mornings")
>
> U trena kine in statio, po-co Passepartout, u proto; qi salta ex
> id, gene seqe ex sr. Fogg; qi auxi, u fe-kamerada kine a kata.
> Imedia po an kine ab statio, u polica-an veni ad an e dice; "Sr.
> Phileas Fogg?"
>
> Sr. Fogg, Auda e Passepartout gene duce a PALKI-GARI; u speci de
> vagona ko tetra ciklo e ge-trakto per bi equs; in qi mu sedi e
> gene duce ab la.  U vagona sto kine ante u vulga-feno domi.  U
> polica-an, po petitio; an kapti-pe--ka mu veri es tali--kine a
> kata, e duce mu a kamera ko plu ge-barira fenestra.  Sr. Fogg e
> bi kamerada sedi epi benca ante bi grafo-tabla de u judika
> Obadiah e buro-pe.  Judika Obadiah dice; "Na dice de u religio-do
> de u buno Malebar topo Bombay."
>
> Fix, u polica detekti-pe, pa prognosi u profito; u viagia de
> Passepartout pa dona ad an, e pa petitio u konsili de plu religio
> cefa de Malebar.  Si Passepartout ne tali poli anxio, an sio pa
> vide u-la detekti-pe in gono de kamera.
>
> U judika-pe dice; "Ka plu England legi du iso e severi alexi plu
> religio de plu India demo, e ka un andro Passepartout pa monstra
> no-respekti topo u religio-do Malebar topo Bombay di 20 de meno
> Deka, mi judika; u ge-dice Passepartout resta in karcera 15 di e
> paga u puni de 300 POUND, Phileas Fogg in karcera mono setimana e
> paga puni de 150 POUND."
>
> Fix frika bi manu kausa hedo.  Si an pote sti; Phileas Fogg resta
> in Kalkutta mono setimana, fu es sati tem; u rapi-lice veni.
>
> Phileas Fogg sti sta e dice; "Mi fu dona libe-paga."  U judika-pe
> ofici dice; u libe-paga pro singu kapti-pe fu es mono kilo POUND.
> Sr. Fogg dice; "Mi fu imedia paga u-ci," tem prende u kilindri ex
> poli valuta-nota ex viagia saka.
> ____________________________________________________________
> Penny Stock Jumping 2000%
> Sign up to the #1 voted penny stock newsletter for free today!
> http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4c54556f1d5156858cm06duc
>
>
> ------------------------------------
>
> Yahoo! Groups Links
>
>
>
>


-- 
C. D .


[Non-text portions of this message have been removed]


