---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PGkzOXJoNituZ3Q0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGkzZTkxYStqdjVhQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1494
msgSnippet: Ave, Sr. Myaleee! Mi ne ski; qo poli paleo Glosa-pe qi pa more grafo ci;nu
  akti. Mi volu mu de veni te dice de Neoglosa. Posi, poli munda-pe ne es ge-interese
nextInTime: 1495
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1281009514'
prevInTime: 1493
prevInTopic: 1491
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: GdDHNX_d_Hpad1GMIUOIXANpAvxArJzvQFyMldkqlwlh2GdBTTX0sThwthaOKMsnpQyfIYCclnD7Pf_Lh3rfaNJQraTZaslmRtg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Lose de u Pa-zelo Glosa-pe---Sr. Myaleee'
topicId: 1489
userId: 420932182
---

Ave, Sr. Myaleee!
Mi ne ski; qo poli paleo Glosa-pe qi pa more grafo ci;nu =
akti. Mi volu mu de veni te dice de Neoglosa. Posi, poli munda-pe ne es ge-=
interese de plu Ge-face-lingua! U-ci es u mega problema!

You should have a=
 good study on Chinese, which has two words for marking the parts of speech=
, one of the two is "de" showing the word before it being an adjective and =
after it being a noun,  the other is "di" showing the word before it being =
an adverb and after it being a verb. In most of the parts of sentences, the=
 two words are elided if no confusions come out, like the simplicity of Glo=
sa. But sometimes they still appear in some long and complex sentences for =
easy understanding.

For example:
(Chinese=3DGlosa=A3=BBPlain-tone=3D1, Up-=
tone=3D2, Turning-tone=3D3, Down-tone=3D4 )

gao1xing4=3Dhedo, shuo1=3Ddice=
, wo3=3Dmi, ni3=3Dtu, shi4=3Des, shi3=3Dsti, de=3Dde/-a of Mondlango, di=3D=
e of Mondlango

Wo3 gao1xing4 / Wo3 shi4 gao1xing4-de =3D Mi es hedo(I'm ha=
ppy)
Wo3 shi3 ni3 gao1xing4 =3D Mi sti hedo tu (I make you happy.)
Wo3 de g=
ao1xing4=3D Un hedo de mi; Mi (un) hedo. (The happiness of mine; My happine=
ss)
Wo3-de gao1xing4 (Wo3 gao1xing4....more words making the structure show=
ing wo3 an adjective and gao1xing4 a noun, like Glosa. Only for short.)=3DM=
i (un) hedo (My happiness). 
Wo3 gao1xing4-di shuo1. =3D Mi hedo dice / Mi =
dice kon hedo (I happilly say/ I say with happiness).
Wo3 gao1xing4-de shuo=
1. =3D Mi (un) hedo dice / Un hedo dice de mi (My happy saying/ The happy s=
aying of mine).

Saluta!
Li Zhenyu

--- In glosalist@yahoogroups.com, "myal=
eee n" <myaleee@...> wrote:
>
> Saluta!
> Karo Li Zhenyu
> gratia pro tu bo=
ni lexi de mi!
> At first, I was crazy and loved glosa so! now I like write=
 in it only if it is reformed(as neoglosa!), which is impossible!
> Tell me=
 what is in chinese one word, meaning noun , adjective, propos., and adverb=
. without additional articles. give example please!
> Saluta!
> myaleee
> 
=
> --- In glosalist@yahoogroups.com, "Zhenyu" <lizhenyu_god@> wrote:
> >
> >=
 Mi volu dice; Sr. Myaleee es u fo importa pe de uti plu ge-face-lingua, qi=
 panto-tem es aktivi e zelo de detekti u maxi boni ge-face-lingua. Sed an p=
a ki ab Glosalist, ka u nu-Glosa ne pa dona sati boni-ra qi pa gene doxo ex=
 an. E mi plus pa habe u simi idea de an pensi, so mi pa sti ma-boni Glosa =
a Neoglosa. Mi nu sterigma(support) alo Glosa alo mi Neoglosa! 
> > 
> > Qe=
 u reforma de Glosa es nece? Alo na solo es pro id nu-uniforma!
> > Mi este=
; u no-longi tem de mi reforma de Glosa; pa trakto poli neo ami a Glosalist=
! Haha! U-ci ne es u boni mode de adi u famo de Glosa, qe?
> > 
> > Mi spe;=
 Sr. Myaleee sio veni retro ci te grafo ma ra pro Glosa! An es fo importa p=
e pro Glosa! 
> > 
> > Saluta!
> > Li Zhenyu
> >
>



