---
authorName: chris duncan
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: chris duncan &lt;krisdunncan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGkzaDExdCtzMGk0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PEFBTkxrVGk9UktuM2FWUT1XT0hHMGtlRDMrNURSPWtzZzNxZTl6NW1EMFF6WkBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PEFBTkxrVGk9R2EzNlJyOHZtQ0U5VHAwaUJRQXVWRm9tQldYVGZMQy1pZEVaMkBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4JPGkzaDExdCtzMGk0QGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1501
msgSnippet: 'wode hanyu bu hen hao,wo huishuo yidian: wo bu qu-gou beijing he wo bu
  qu-guo zhongghua, haishi wo bu dasuan qu zai zhongguo.wo shi laowai ren.wo 56 sui.(si'
nextInTime: 1502
nextInTopic: 1506
numMessagesInTopic: 12
postDate: '1281144472'
prevInTime: 1500
prevInTopic: 1500
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: L5tDmcTvOgqATOUXSHtfan6UeHFU7cadx9U8ZNdGn-BaK4DMVAy6vQaKwdl0nV_JonR_36oja5PvEDRiSjzcR0vqrPNkfy4qJRgJ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: "Re: [glosalist] Re: Saluta! Karo Sr. Miller, Myaleee, neo ami Duncan \te panto\
  \ Glosa-pe!"
topicId: 1488
userId: 459066750
---

wode hanyu bu hen hao,wo huishuo yidian: wo bu qu-gou beijing he wo bu
qu-g=
uo zhongghua, haishi wo bu dasuan qu zai zhongguo.wo shi" laowai"
 ren.wo 5=
6 sui.(si tachimbe daicing gurun be gisun ,si manju gisun be
manjurame ochi=
?) must end this as it is not fair to other glosalists who
cannot read chin=
ese pinyin.but thanks anyway for your kind greetings :
On 6 August 2010 14:=
00, Zhenyu <lizhenyu_god@...> wrote:

>
>
> Nihao! Xinghui Chris!
>=
 Wo hen gaoxing renshi ni! Nide hanyu hen hao! Ni lai-guo Beijing ma? Wo
> =
xiwang ni hui lai Beijing!Wode MSN: lizhenyu_god@..., qing jia wo ba! Ni
> =
duo da? Wo 32 sui, wo shengri shi 1977nian 12yue 31ri. Zhen gaoxing ni hui
=
> Hanyu! Ruguo ni lai Beijing, qing gaosu wo! Wo xiang jian ni!
>
> I think=
 Esperanto is the most difficult auxlang in the world, so I hardly
> use it=
 for communication. Contrarily, Glosa is the easiest, some things of
> it w=
ere thought problematic by some people. I really like Glosa's words
> sourc=
e which is truly international and word making which is truly easy like
> C=
hinese one. We should have a carefull study on it, in order to find its
> b=
rilliance.
>
> Mi volu u bibli =3D I want a book. & I want the book.
>
> GR=
AMMATICALLY, the two English sentences couldn't mean the same becouse of
> =
the differences of "a" and "the". But REALISTICALLY they do. Because in fac=
t
> even though you were told "THE" here means a certain one, but you still=

> don't know "WHICH" one "THE" means by no more descriptive and detailed i=
nfo
> added before "book"! So in Glosa, there's only U(N), no "LE(THE)". I =
hope
> Glosalists should do more explanation on the confusions some people =
pointed
> out, in order to let them come back!
>
>
> Saluta!
> Li Zhenyu
>
=
> --- In glosalist@yahoogroups.com <glosalist%40yahoogroups.com>, chris
> d=
uncan <krisdunncan@...> wrote:
> >
> > xinghui zhenyou!! :wo shi yinguo ren=
:wo zhu zai london:wo bu shi
> xuesheng:
> > wo dagong.... danshi...wo xihu=
an xueshi yuyan: ni zai daxue xueshi le?
> sorry
> > glosa list people for =
this language mix, but i wanted to show that glosa
> > people are not like =
esperantists, just another bunch of euro_clones ,and,
> > oh yes, please ex=
use my non use of glosa. I feel realy bad posting here
> in
> > english c.d=
.
> >
> > On 5 August 2010 13:47, Zhenyu <lizhenyu_god@...> wrote:
> >
> > =
>
> > >
> > > Hello, our new friend, Chris,
> > > Nihao! Where are you from=
? I'm glad to do as you suggested.
> > >
> > >
> > > Ave a panto Glosa-pe!
=
> > > (NG) Ave a pan Glosa-pe!
> > >
> > >
> > > Ta longi tem mi ne pa graf=
o ci! U-la ne semani mi pa dona ab Glosa!
> > > Kontra-co,
> > > mi panto-t=
em lekto plu PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa es u
> maxi
> > > bon=
i
> > > lingua de ali lingua inklude plu natura- e ge-face- lingua in munda=

> > > (exklude
> > >
> > > Cina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi doci-pe de =
Lexi-face pro ali
> lingua)!
> > > (NG) Ta longi tem mi ne pa grafo ci! Un-=
la ne semani mi pa dona ab
> Glosa!
> > > Kontra-co,
> > > mi panto-tem lek=
to plu-le PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa es
> (le)
> > > maxi bon=
i
> > > lingua da ali lingua inklude plu natura- e ge-face- lingua in munda=

> > > (exklude
> > > Cina-lingua HAHA, qi es (le) maxi sofi doci-pe pri Le=
xi-face pro ali
> > > lingua)!
> > >
> > >
> > > Mi panto-tem sti kredi mi;=
u nu-Glosa es logika e id plura posi konfusi
> es
> > > no-nece ge-turba de=
(worried about). Sed na debi klari dice plu lexi qi
> habe
> > > plu
> > > =
konfusi funktio homo an/an-, fe/fe-, etc., e more solo uti u mode de
> "un
=
> > > hedo de
> > >
> > > an...(The happiness of his)", e kura pensi de si =
na pote minus-turba
> uti
> > > "an
> > > hedo...(he happilly/ his happines=
s)" qi es in u posi konfusi mode.
> > > (NG)Mi panto-tem sti kredi mi;le nu=
-Glosa es logika e id plura posi
> konfusi
> > > es
> > > no-nece ge-turba =
pri(worried about). Sed na debi klari dice plu lexi qi
> > > habe plu
> > >=
 konfusi funktio homo an/an-, fe/fe-, etc., e more solo uti le mode de
> "L=
e
> > > hedo de
> > > an...(The happiness of his)", e kura pensi pri si na =
pote minus-turba
> uti
> > > "an un hedo...(his happiness)" qi es in un pos=
i konfusi mode.
> > >
> > >
> > > Mi doxo LFN ne es ma boni de Glosa qi plu=
s tena poli konfusi e
> komplexi! E
> > > Mondlango habe gramatika exakti, =
sed mi ne amo id uti de "de" ge-uti
> homo
> > > "by(passive voice)" e "fro=
m". E id "Krom(besides)" e "Kromo(color)"
> habe un
> > > iso
> > > radi qi=
 ne es boni!
> > > (NG)Mi doxo LFN ne es ma boni da Glosa qi plus tena poli=
 konfusi e
> > > komplexi! E
> > > Mondlango habe un gramatika exakti, sed =
mi ne amo id un uti de "de"
> ge-uti
> > > homo
> > > "by(passive voice)" e=
 "from". E id un "Krom(besides)" e un
> "Kromo(color)"
> > > habe le iso
> =
> >
> > > radi qi ne es boni!
> > >
> > > Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra=
, sed qi pa proto existe fo tardi! U
> > > nu-Glosa
> > > pa existe ma pre-=
kron de id!
> > > (NG)Mi un Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto=
 existe fo
> tardi!
> > > Le nu-Glosa
> > > pa existe ma pre-kron da id!
> =
> >
> > >
> > > Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura d=
e
> > > Ge-face-lingua. Sed
> > > no-poli pe pote uti Englanda-lingua boni =
e poli pe fu panto-tem es tem
> > > sufere
> > > stude stato. No-posi maxi =
nume Munda-pe pote manu English boni! English
> es
> > > homo
> > > u minus=
-baso poro(a bottomless whole)! Mega mero munda-pe bio pro auto
> > > desir=
a, ne pro u
> > > maxi-boni ideali! So mu fu dura gresi ad (u) via a morta =
de stude
> English!
> > > Mali
> > > fortuna, un UN ne pa funktio boni de u=
 maxi-boni mode de Interkomunika
> pro
> > > munda-pe!
> > > (NG)Panto mund=
a-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura pri
> > > Ge-face-lingua. S=
ed
> > > non-poli pe pote uti Englanda-lingua (in) boni e poli pe fu panto-=
tem
> es
> > > tem sufere
> > > stude stato. Non-posi maxi nume Munda-pe po=
te manu English (in) boni!
> > > English es homo
> > > un minus-baso poro(a=
 bottomless whole)! Mega mero munda-pe bio pro auto
> > > desira, ne pro un=

> > > maxi-boni ideali! So mu fu dura gresi epi (le) via ad morta de stude=

> > > English! Mali
> > > fortuna, le UN ne pa funktio (in) boni pri le ma=
xi-boni mode de
> > > Interkomunika pro
> > >
> > > munda-pe!
> > > Qo-mode=
 na debi akti???
> > >
> > > Saluta!
> > >
> > > Li Zhenyu
> > >
> > > --- =
In glosalist@yahoogroups.com <glosalist%40yahoogroups.com><glosalist%
> 40y=
ahoogroups.com>, chris
>
> > > duncan <krisdunncan@> wrote:
> > > >
> > > >=
 hello zhenyou! ni hau ma ?could you take a passage of glosa text and
> > >=
 > translate it into neoglosa so that we can all see the two languages
> si=
de
> > > by
> > > > and compare them one with each other. xie xie ni. zaiji=
an c.d.
> > > >
> > > > On 2 August 2010 12:38, Zhenyu <lizhenyu_god@> wrot=
e:
> > > >
> > > > >
> > > > >
> > > > > Ave a panto Glosa-pe!
> > > > > Ta=
 longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne semani mi pa dona ab Glosa!
> > > > >=
 Kontra-co, mi panto-tem lekto plu PGN e stude Glosa! Mi ankora
> doxo;
> >=
 > Glosa
> > > > > es u maxi boni lingua de ali lingua inklude plu natura- =
e ge-face-
> > > lingua in
> > > > > munda (exlude Cina-lingua HAHA, qi es =
u maxi sofi doci-pe de
> Lexi-face
> > > pro
> > > > > ali lingua)!
> > > >=
 >
> > > > > Mi panto-tem sti kredi mi;u nu-Glosa es logika e id plura posi=

> konfusi
> > > es
> > > > > no-nece ge-turba de(worried about). Sed na de=
bi klari dice plu lexi
> qi
> > > habe
> > > > > plu konfusi funtio homo an=
/an-, fe/fe-, etc.. e more solo uti u
> mode de
> > > "un
> > > > > hedo de=
 an...(The happiness of his)", e kura pensi de si na pote
> > > minus-turba=

> > > > > uti "an hedo...(he happilly/ his happiness)" qi es in u posi
> k=
onfusi
> > > mode.
> > > > >
> > > > > Mi doxo LFN ne es ma boni de Glosa q=
i plus tena poli konfusi e
> > > komplexi! E
> > > > > Mondlango habe grama=
tika exakti, sed mi ne amo id uti de "de"
> ge-uti
> > > homo
> > > > > "by=
(passive voice)" e "from". E id "Krom(besides)" e "Kromo(color)"
> > > habe=
 un
> > > > > iso radi qi ne es boni!
> > > > >
> > > > > Mi Neoglosa habe =
klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tardi!
> U
> > > > > nu-Glosa p=
a existe ma pre-kron de id!
> > > > >
> > > > > Panto munda-pe stude e uti =
Englangda-lingua, nuli-pe kura de
> > > > > Ge-face-lingua. Sed no-poli pe =
pote uti Englanda-lingua boni e poli
> pe
> > > fu
> > > > > panto-tem es t=
em sufere stude stato. No-posi maxi nume Munda-pe
> pote
> > > manu
> > > >=
 > English boni! English es homo u minus-baso poro(a bottomless
> whole)!
>=
 > > Maxi
> > > > > munda-pe bio pro mu desira, ne pro u maxi-boni ideali! =
So mu fu
> dura
> > > gresi u
> > > > > via a morta de stude English! Mali =
fortuna, un UN ne pa funtio boni
> de
> > > u
> > > > > maxi-boni mode de I=
nterkomunika pro munda-pe!
> > > > >
> > > > > Qo-mode na debi akti???
> > =
> > >
> > > > > Saluta!
> > > > >
> > > > > Li Zhenyu
> > > > >
> > > > >
>=
 > > > >
> > > >
> > > >
> > > >
> > > > --
> > > > C. D .
> > > >
> > > >
=
> > > > [Non-text portions of this message have been removed]
> > > >
> > >=

> > >
> > >
> >
> >
> >
> > --
> > C. D .
> >
> >
> > [Non-text portions o=
f this message have been removed]
> >
>
>  
>



-- 
C. D .


[Non-text por=
tions of this message have been removed]


