---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwODA3LjE4MjMzMi4yMzg0LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1503
msgSnippet: CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne 16 EQUS = horse; EQUESTRIAN
  = horse-rider NESIA = island; POLYNESIA = many islands U navi RANGUN--uno ex plu
  navi
nextInTime: 1504
nextInTopic: 1504
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1281227011'
prevInTime: 1502
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: 0qJ9PHTEGTJl0HTHuEcINk7X7FGfjoesU_QRwJNSOtbXjp5pEZHpUIb7yD7zZGlyQJ0ZlaIfQ-WYy7Mxne4fcp28hZNY1kcUT3_wjQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 16
topicId: 1503
userId: 123051087
---

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI
 ex Jules Verne

      16

EQUS = horse; EQUESTRIAN = horse-rider
NESIA = island; POLYNESIA = many islands

U navi RANGUN--uno ex plu navi de Pen-Insula e Orienta Kompani in
plu mari Zhongguo e Japan--es u vapo-navi ge-tekto ex feru, 1770
tone, ko plu motori de 400 equs-pote.  Plu proto di de viagia
Auda gene es ma famili kon auto alexi-an, e freqe monstra u
profunda grati de panto ra, an pa akti.  Auda sti sura un histori
ex u-la Parsi duce-pe.  Plu proto oligo di de viagia boni gene
spende inter favo klima e venti, plus-co po brevi mu veni a vista
de mega Andaman, u cefa nesia in baia Bengal ko monti Equs-Sedi,
alti de proxi 800 metri supra u mari.  U vista de plu nesia, tem
mu kine ultra mu, es grandi.

Detekti-polica Fix pa sucede kine in RANGUN topo Kalkutta, minus
Passepartout ski, e po lase u komanda; si u rapi-lice veni, id
debi gene bali ad an topo Hong Kong.  Plus-co an spe; an fu tena
kripti se a fini de viagia.  Panto spe e desira de detekti-pe
kron habe u foku topo Hong Kong, ka u pausa de vapo-navi topo
Singapor fu es excesi brevi te lice; an akti la.  Fix kogita de
panto posi plu longi horo; an spende in kamera, e du re-dice a
se; "Ben, alo u rapi-lice fu es topo Hong Kong, u-ci kaso mi rapi
un andro, alo id ne fu es la.  Kron mi veri debi sti po-kron an
viagia ab la."  Fix decide; si plu acide fu gene es ma kako, an
fu sti; Passepartout fide de an, e an fu dice ad an u speci de
persona; qi veri es an.  Qo-pe es u-la gina?  Fix kine ex kamera
e a supra plano.
____________________________________________________________
Professional Logo Designs
Your business needs a logo! Order today, delivery in 5 days or less.
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4c5dea382d5cb7c6e9m06duc

