---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PEFBTkxrVGk9UktuM2FWUT1XT0hHMGtlRDMrNURSPWtzZzNxZTl6NW1EMFF6WkBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PGkzcWl1MStrMnVAZUdyb3Vwcy5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1506
msgSnippet: (si tachimbe daicing gurun be gisun ,si manju gisun be manjurame ochi?)
  I didn t understand. Please explain for me!
nextInTime: 1507
nextInTopic: 1507
numMessagesInTopic: 12
postDate: '1281412865'
prevInTime: 1505
prevInTopic: 1501
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: Fw1oSBf0gJCKEEGBBUgkESFrswIA0kU24eu13e3RoaWSMOfa7IHfqYvaY_0KXAVR2IWH6GeWBTLu2l3uyQm21Q258o9KLQnfA-I
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Saluta! Karo Sr. Miller, Myaleee, neo ami Duncan e panto Glosa-pe!'
topicId: 1488
userId: 420932182
---

(si tachimbe daicing gurun be gisun ,si manju gisun be
manjurame ochi?) 
I =
didn't understand. Please explain for me!

--- In glosalist@yahoogroups.com=
, chris duncan <krisdunncan@...> wrote:
>
> wode hanyu bu hen hao,wo huishu=
o yidian: wo bu qu-gou beijing he wo bu
> qu-guo zhongghua, haishi wo bu da=
suan qu zai zhongguo.wo shi" laowai"
>  ren.wo 56 sui.(si tachimbe daicing =
gurun be gisun ,si manju gisun be
> manjurame ochi?) must end this as it is=
 not fair to other glosalists who
> cannot read chinese pinyin.but thanks a=
nyway for your kind greetings :
> On 6 August 2010 14:00, Zhenyu <lizhenyu_=
god@...> wrote:
> 
> >
> >
> > Nihao! Xinghui Chris!
> > Wo hen gaoxing ren=
shi ni! Nide hanyu hen hao! Ni lai-guo Beijing ma? Wo
> > xiwang ni hui lai=
 Beijing!Wode MSN: lizhenyu_god@, qing jia wo ba! Ni
> > duo da? Wo 32 sui,=
 wo shengri shi 1977nian 12yue 31ri. Zhen gaoxing ni hui
> > Hanyu! Ruguo n=
i lai Beijing, qing gaosu wo! Wo xiang jian ni!
> >
> > I think Esperanto i=
s the most difficult auxlang in the world, so I hardly
> > use it for commu=
nication. Contrarily, Glosa is the easiest, some things of
> > it were thou=
ght problematic by some people. I really like Glosa's words
> > source whic=
h is truly international and word making which is truly easy like
> > Chine=
se one. We should have a carefull study on it, in order to find its
> > bri=
lliance.
> >
> > Mi volu u bibli =3D I want a book. & I want the book.
> >
=
> > GRAMMATICALLY, the two English sentences couldn't mean the same becouse=
 of
> > the differences of "a" and "the". But REALISTICALLY they do. Becaus=
e in fact
> > even though you were told "THE" here means a certain one, but=
 you still
> > don't know "WHICH" one "THE" means by no more descriptive an=
d detailed info
> > added before "book"! So in Glosa, there's only U(N), no=
 "LE(THE)". I hope
> > Glosalists should do more explanation on the confusi=
ons some people pointed
> > out, in order to let them come back!
> >
> >
> =
> Saluta!
> > Li Zhenyu
> >
> > --- In glosalist@yahoogroups.com <glosalist=
%40yahoogroups.com>, chris
> > duncan <krisdunncan@> wrote:
> > >
> > > xin=
ghui zhenyou!! :wo shi yinguo ren:wo zhu zai london:wo bu shi
> > xuesheng:=

> > > wo dagong.... danshi...wo xihuan xueshi yuyan: ni zai daxue xueshi l=
e?
> > sorry
> > > glosa list people for this language mix, but i wanted to=
 show that glosa
> > > people are not like esperantists, just another bunch=
 of euro_clones ,and,
> > > oh yes, please exuse my non use of glosa. I fee=
l realy bad posting here
> > in
> > > english c.d.
> > >
> > > On 5 August =
2010 13:47, Zhenyu <lizhenyu_god@> wrote:
> > >
> > > >
> > > >
> > > > Hel=
lo, our new friend, Chris,
> > > > Nihao! Where are you from? I'm glad to d=
o as you suggested.
> > > >
> > > >
> > > > Ave a panto Glosa-pe!
> > > > (=
NG) Ave a pan Glosa-pe!
> > > >
> > > >
> > > > Ta longi tem mi ne pa grafo=
 ci! U-la ne semani mi pa dona ab Glosa!
> > > > Kontra-co,
> > > > mi pant=
o-tem lekto plu PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa es u
> > maxi
> > =
> > boni
> > > > lingua de ali lingua inklude plu natura- e ge-face- lingua=
 in munda
> > > > (exklude
> > > >
> > > > Cina-lingua HAHA, qi es u maxi s=
ofi doci-pe de Lexi-face pro ali
> > lingua)!
> > > > (NG) Ta longi tem mi =
ne pa grafo ci! Un-la ne semani mi pa dona ab
> > Glosa!
> > > > Kontra-co,=

> > > > mi panto-tem lekto plu-le PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa=
 es
> > (le)
> > > > maxi boni
> > > > lingua da ali lingua inklude plu nat=
ura- e ge-face- lingua in munda
> > > > (exklude
> > > > Cina-lingua HAHA, =
qi es (le) maxi sofi doci-pe pri Lexi-face pro ali
> > > > lingua)!
> > > >=

> > > >
> > > > Mi panto-tem sti kredi mi;u nu-Glosa es logika e id plura =
posi konfusi
> > es
> > > > no-nece ge-turba de(worried about). Sed na debi=
 klari dice plu lexi qi
> > habe
> > > > plu
> > > > konfusi funktio homo a=
n/an-, fe/fe-, etc., e more solo uti u mode de
> > "un
> > > > hedo de
> > =
> >
> > > > an...(The happiness of his)", e kura pensi de si na pote minus-=
turba
> > uti
> > > > "an
> > > > hedo...(he happilly/ his happiness)" qi e=
s in u posi konfusi mode.
> > > > (NG)Mi panto-tem sti kredi mi;le nu-Glosa=
 es logika e id plura posi
> > konfusi
> > > > es
> > > > no-nece ge-turba =
pri(worried about). Sed na debi klari dice plu lexi qi
> > > > habe plu
> >=
 > > konfusi funktio homo an/an-, fe/fe-, etc., e more solo uti le mode de
=
> > "Le
> > > > hedo de
> > > > an...(The happiness of his)", e kura pensi =
pri si na pote minus-turba
> > uti
> > > > "an un hedo...(his happiness)" q=
i es in un posi konfusi mode.
> > > >
> > > >
> > > > Mi doxo LFN ne es ma =
boni de Glosa qi plus tena poli konfusi e
> > komplexi! E
> > > > Mondlango=
 habe gramatika exakti, sed mi ne amo id uti de "de" ge-uti
> > homo
> > > =
> "by(passive voice)" e "from". E id "Krom(besides)" e "Kromo(color)"
> > h=
abe un
> > > > iso
> > > > radi qi ne es boni!
> > > > (NG)Mi doxo LFN ne e=
s ma boni da Glosa qi plus tena poli konfusi e
> > > > komplexi! E
> > > > =
Mondlango habe un gramatika exakti, sed mi ne amo id un uti de "de"
> > ge-=
uti
> > > > homo
> > > > "by(passive voice)" e "from". E id un "Krom(beside=
s)" e un
> > "Kromo(color)"
> > > > habe le iso
> > > >
> > > > radi qi ne =
es boni!
> > > >
> > > > Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto=
 existe fo tardi! U
> > > > nu-Glosa
> > > > pa existe ma pre-kron de id!
>=
 > > > (NG)Mi un Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo
=
> > tardi!
> > > > Le nu-Glosa
> > > > pa existe ma pre-kron da id!
> > > >=

> > > >
> > > > Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura =
de
> > > > Ge-face-lingua. Sed
> > > > no-poli pe pote uti Englanda-lingua =
boni e poli pe fu panto-tem es tem
> > > > sufere
> > > > stude stato. No-p=
osi maxi nume Munda-pe pote manu English boni! English
> > es
> > > > homo
=
> > > > u minus-baso poro(a bottomless whole)! Mega mero munda-pe bio pro a=
uto
> > > > desira, ne pro u
> > > > maxi-boni ideali! So mu fu dura gresi =
ad (u) via a morta de stude
> > English!
> > > > Mali
> > > > fortuna, un U=
N ne pa funktio boni de u maxi-boni mode de Interkomunika
> > pro
> > > > m=
unda-pe!
> > > > (NG)Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe k=
ura pri
> > > > Ge-face-lingua. Sed
> > > > non-poli pe pote uti Englanda-l=
ingua (in) boni e poli pe fu panto-tem
> > es
> > > > tem sufere
> > > > st=
ude stato. Non-posi maxi nume Munda-pe pote manu English (in) boni!
> > > >=
 English es homo
> > > > un minus-baso poro(a bottomless whole)! Mega mero =
munda-pe bio pro auto
> > > > desira, ne pro un
> > > > maxi-boni ideali! S=
o mu fu dura gresi epi (le) via ad morta de stude
> > > > English! Mali
> >=
 > > fortuna, le UN ne pa funktio (in) boni pri le maxi-boni mode de
> > > =
> Interkomunika pro
> > > >
> > > > munda-pe!
> > > > Qo-mode na debi akti?=
??
> > > >
> > > > Saluta!
> > > >
> > > > Li Zhenyu
> > > >
> > > > --- In=
 glosalist@yahoogroups.com <glosalist%40yahoogroups.com><glosalist%
> > 40y=
ahoogroups.com>, chris
> >
> > > > duncan <krisdunncan@> wrote:
> > > > >
>=
 > > > > hello zhenyou! ni hau ma ?could you take a passage of glosa text a=
nd
> > > > > translate it into neoglosa so that we can all see the two lang=
uages
> > side
> > > > by
> > > > > and compare them one with each other. x=
ie xie ni. zaijian c.d.
> > > > >
> > > > > On 2 August 2010 12:38, Zhenyu =
<lizhenyu_god@> wrote:
> > > > >
> > > > > >
> > > > > >
> > > > > > Ave a =
panto Glosa-pe!
> > > > > > Ta longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne semani =
mi pa dona ab Glosa!
> > > > > > Kontra-co, mi panto-tem lekto plu PGN e st=
ude Glosa! Mi ankora
> > doxo;
> > > > Glosa
> > > > > > es u maxi boni lin=
gua de ali lingua inklude plu natura- e ge-face-
> > > > lingua in
> > > > =
> > munda (exlude Cina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi doci-pe de
> > Lexi-f=
ace
> > > > pro
> > > > > > ali lingua)!
> > > > > >
> > > > > > Mi panto-t=
em sti kredi mi;u nu-Glosa es logika e id plura posi
> > konfusi
> > > > es=

> > > > > > no-nece ge-turba de(worried about). Sed na debi klari dice plu=
 lexi
> > qi
> > > > habe
> > > > > > plu konfusi funtio homo an/an-, fe/fe=
-, etc.. e more solo uti u
> > mode de
> > > > "un
> > > > > > hedo de an..=
.(The happiness of his)", e kura pensi de si na pote
> > > > minus-turba
> =
> > > > > uti "an hedo...(he happilly/ his happiness)" qi es in u posi
> > =
konfusi
> > > > mode.
> > > > > >
> > > > > > Mi doxo LFN ne es ma boni de =
Glosa qi plus tena poli konfusi e
> > > > komplexi! E
> > > > > > Mondlango=
 habe gramatika exakti, sed mi ne amo id uti de "de"
> > ge-uti
> > > > hom=
o
> > > > > > "by(passive voice)" e "from". E id "Krom(besides)" e "Kromo(c=
olor)"
> > > > habe un
> > > > > > iso radi qi ne es boni!
> > > > > >
> > =
> > > > Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tardi!=

> > U
> > > > > > nu-Glosa pa existe ma pre-kron de id!
> > > > > >
> > > =
> > > Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura de
> > > > =
> > Ge-face-lingua. Sed no-poli pe pote uti Englanda-lingua boni e poli
> >=
 pe
> > > > fu
> > > > > > panto-tem es tem sufere stude stato. No-posi max=
i nume Munda-pe
> > pote
> > > > manu
> > > > > > English boni! English es =
homo u minus-baso poro(a bottomless
> > whole)!
> > > > Maxi
> > > > > > mu=
nda-pe bio pro mu desira, ne pro u maxi-boni ideali! So mu fu
> > dura
> > =
> > gresi u
> > > > > > via a morta de stude English! Mali fortuna, un UN n=
e pa funtio boni
> > de
> > > > u
> > > > > > maxi-boni mode de Interkomuni=
ka pro munda-pe!
> > > > > >
> > > > > > Qo-mode na debi akti???
> > > > > =
>
> > > > > > Saluta!
> > > > > >
> > > > > > Li Zhenyu
> > > > > >
> > > >=
 > >
> > > > > >
> > > > >
> > > > >
> > > > >
> > > > > --
> > > > > C. D =
.
> > > > >
> > > > >
> > > > > [Non-text portions of this message have bee=
n removed]
> > > > >
> > > >
> > > >
> > > >
> > >
> > >
> > >
> > > --
> >=
 > C. D .
> > >
> > >
> > > [Non-text portions of this message have been re=
moved]
> > >
> >
> >  
> >
> 
> 
> 
> -- 
> C. D .
> 
> 
> [Non-text portio=
ns of this message have been removed]
>



