---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGI3LjM0NGI4YTA5LjJjNTI0ZDRjQGFvbC5jb20+
headers.messageIdInHeader: PDMuMC4xLjMyLjIwMDMwNzI3MTgxNTUwLjAwNzI4OTMwQHBhY2lmaWMubmV0LmF1Pg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 152
msgSnippet: '... **  Plu Amika, Mi amo Sid histori, sed nu habe ma misteri de pre
  mi komence lekto. Qe, pro qod raisona Roberti ki te dromo extra u domi? Qe, an ne
  pa audi'
nextInTime: 153
nextInTopic: 153
numMessagesInTopic: 9
postDate: '1059293750'
prevInTime: 151
prevInTopic: 149
profile: bliminus_107_ssaass
replyTo: LIST
senderId: p8K6FIscYwZV4hIjFxCbZFWk7pAvJsrlXiKMn-mTkNnSmW7s_Z35O1Q7WZmp52crqgnbmNRu6v7n-MVclPAat41WYTcF4ZWEGssHLhyCywerwiGgZA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] roberti3'
topicId: 146
userId: 147970330
---

At 05:07 AM 7/25/03 EDT, Sid Pidd grafo:
>   Di mo, Roberti veni kata ab un an kli-ka ge-vesti in plu 
>
>dromo pedi-ve, tenu intra-ve e brevi poda-ve. Ze-ra hetero. 
>
>   .....
>
>    "Qe tu pa ge-nati in un agri?" dice Beti tem klude plu 
>
>tri porta.
>
**  Plu Amika,
    Mi amo Sid histori, sed nu habe ma misteri de pre mi komence lekto.
    Qe, pro qod raisona Roberti ki te dromo extra u domi?
    Qe, an ne pa audi u tempestu: qi pa rage ab u domi?
    Mi ne ski qo-pe dice qod, pre Beti pa qestio Roberti tem klude plu
porta.   
    U numera de plu porta pa kausa mi problema, a-tem mi pa memo ke plu
Nord Euro domi habe, to un antero de mu struktura, u pusi vestibulo ko plu
intra e extra porta.
    Sid, u-ci Roberti, qe, an pa puta ke in u sud de England, plu nokta
habe boni meteo?  

    Mi simpati es pro Beti: qe, per qo mode fe manea ko habe Roberti intra
fe domi?

    Un histori habe facili de lekto, sed mi ne es intra Sid kefa, e il es
plura detaila; qi Sid ski, sed pa fali de dice a mi.  Place, Sid, konsidera
tu plu lekto-pe: ^loka mu intra u pikto^.

   [Friends,
    I like Sid's story, but now am more mystified than before I started
reading.
    For what reason did Robert go to run outside the house?
    Didn't he hear the storm, which raged beyond the home?
    I do not know who said what, before Betty queried Robert while closing
the doors.
    The number of doors caused me a problem, until I remembered that North
European houses have, at the front of the bulding, a small vestibule with
inside and outside doors.
    Sid, did this Robert think that in the south of England the nights had
good weather?

    My sympathy is for Betty: how did she manage with having Robert in her
home?
 
    The story is easy to read, but I am not in Sid's head, and there are
several details, which Sid knows, but failed to tell me.  Please Sid,
consider your readers: ^put them in the picture^.]

Saluta,

Robin
    


