---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwOTEyLjA3NTMzMC4yOTE2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1538
msgSnippet: CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne 21 LABIA = lip; LABIAL URANI
  = sky; from URANUS, the god of the sky VORA = eat; CARNIVORE = eats meat ; HERBIVORE
nextInTime: 1539
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1284296010'
prevInTime: 1537
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: thxll-xDkdIWpj3ifeJSjzEXo_DEpi5Bx2yx-k1qUqg2x1B7V1LdCjGf66FoFVpiYR2tTz4Px2KWz1lZvAYD-yDgKGOXnDK36cPMyw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 21
topicId: 1538
userId: 123051087
---

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI

 ex Jules Verne

      21

LABIA = lip; LABIAL
URANI = sky; from URANUS, the god of the sky
VORA = eat; CARNIVORE = "eats meat"; HERBIVORE = "eats plants"

U viagia de 1300 kilometra es u risko tenta per navi de 20 tone e
u-la tem de anua.  Fu sio es u profito ad u cefa; prende plu
viagia-pe a Yokohama, ka an gene u sura paga singu di.  Anti-co
fu sio es stupidi tenta tali viagia, e es stupidi klu tenta tali
a Shanghai.  Phileas Fogg sta ko soma orto e bi poda lati ge-
lisi.

U noktu veni.  Fix; qi sedi topo ante, simpli puta.  Phileas Fogg
puta de Passepartout; qi pa no-norma lose vista.  U meso venti
gene origi 10:00.  Anti-co u duce-pe, po kura skope un urani,
lase u navi ko veli iso pre.  Sr. Fogg e Auda kine a kata a
kamera kron meso de noktu po Fix; qi kumbe epi plika kli.

Kron heli-skende de seqe di; qi es di 8 de meno-11, u navi pa
kine ma tele de 160 kilometra.  U venti gene sto proxi meso de
di, e gene muta ex sud-uest.  Sr. Fogg kon Auda, hedo ne ge-turba
per viole de mari, vora ko sani volu ko Fix, pre ge-petitio de
participa de mu vora, an pa cepti ko kripti turba.  Kron u vora
es fini, an duce sr. Fogg ab la e dice; "Senior,"--u-la lexi
"senior" pa feno noku auto labia, plus-co an nece regi se te sto
sufoka u-la "senior"--"Senior, tu es veri gentili de dona a mi u
viagia in u-ci navi."

Inter-co mu du splendi avanti, ka-co John Bunsby habe u forti
spe.  U navi TANKADERE kine in plu steno-lo Fo-Kien; qi lisi u
nesia Formosa ab u litora de Zhongguo kron brevi noktu, e kine
trans u geo-line u Tropi de Kancera.  Kron proto de seqe di, u
venti gene forti fla.  Plus-co un urani feno prognosi de
tempestu.  John Bunsby longi akti un examina de vista de urani
tem sub-dice.  U duce-pe apo panto veli.  Panto ergo-pe kine ad
ante mero de navi.  John Bunsby pa petitio; plu viagia-pe kine ad
infra.  Anti-co u-la feno es u karcera in tali steno spaci ko
mikro qantita de aero, plus tem navi du salta in venti, es forti
non-hedo.  U tempestu ex pluvi e venti kata kine anti mu proxi
8:00.  U navi tali gene trakto a nord tem holo di, tem gene fero
per plu giganti unda, holo-tem dura, boni fortuna, un iso tako de
de mu.  Ad u-la kron, u TANKADERE panto kron dura u viagia a
nord.  Anti-co brevi pre vespera u venti kine anti id ex nord-
uest.  U noktu es veri deino.  Fu es u mira, si u navi ne lose u
direkti.

U di itera monstra u vista.  Es plu sema de kalma kron meso-di.
Po-co plu-la gene ma klari, tem un heli kine proxi ad horizo-
line.  U noktu es sub kalma.  U venti gene es ma kalma, plus,
hedo, u mari gene es ma libeli kausa u-la.  Plus kron u-la, u
longi, melano koni-forma ko supra ciklo ex fumi, monstra u vista
topo margina de aqa.
____________________________________________________________
EXPOSED: Make $99/hr Online
BREAKING NEWS: People are beating the recession by working at home.
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4c8ccd6f12b8fde18am06duc

