---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAxMTIxLjE5MTEyNC4zMTE2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1601
msgSnippet: 'CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne 31 GLISA =  slide, glide
  (glissade, glissando) Phileas Fogg es 20 horo po kron.  Fix dice; Tu pote re-gene
  okto '
nextInTime: 1602
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1290388284'
prevInTime: 1600
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: uMo1gKKGc7U56riQ-uGix2ydvMAbL7NFH-ujTu3NwxhtCrp8SHqCyyGDMSUq_tmpuKuhf4cZ2zEzyJRjpHUNoxs_ss0w4DUQ66topw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 31
topicId: 1601
userId: 123051087
---

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI

 ex Jules Verne

      31

GLISA =  slide, glide (glissade, glissando)

Phileas Fogg es 20 horo po kron.  Fix dice; "Tu pote re-gene okto
horo."

"Per ambula?" sr. Fogg qestio.

"No, per glisa-vagona ko veli.  Un homi pa sugesti a mi tali
mode."

Fix indika un andro; qi ambula a ci e la ante statio.  Po-co sr.
Fogg kine ad an.

Sr. Fogg kon un Amerika-pe; qi habe u nomina Mudge, kine in u
mikro domi; qi sta proxi u forti-lo.  Sr. Fogg tako face un
akorda kon habe-pe de u-ci viagia-me.  Kron 8:00, u glisa-vagona
es prepara te sti kine.

U tele inter forti-lo Kearney e civita Omaha es proxi 300
kilometra.  Plu viagia-pe, sedi fo-proxi ad alelo, ne pote dice
kausa frigi; qi es ma forti kausa u ratio de tako; de qi mi kine.
U gramini-lo, trans qi u glisa-vagona kine longi rekti line, es
ta plano de mari.  U venti, holo ne mei id forti, fla, te sio
kurva u veli pali, plu metali fixa-ru tena.  Proxi meso-di Mudge
logi kausa plu certa tera-sema; an kine trans fluvi Platte.
Fini, id sto kine.  Po-co Mudge, tem indika u poli de stego,
leuko kausa nivi, dice; "Na veni a ci!"

U trena prepara sti kine, kron sr. Fogg ko panto viagia-pe veni a
statio.  Po-co mu habe simpli sufici tem te skende in vagona.  U
trena tako kine trans stato Iowa, dia plu civita Council Bluffs,
Des Moines e Iowa.  U seqe di, id veni a civita Chicago.  1400
kilometra es inter Chicago e Neo York.  Id du kine dia plu stato
Indiana, Ohio, Pennsylvania e Neo Jersey, sio es flasc.  Fini, mu
vide u fluvi Hudson.  U trena sto kine topo statio topo dextra
litora de fluvi, ante u fixa-lo de navi-fa Cunard.

U navi CINA a civita Liverpool, pa kine ab la pre proxi 45
minuta!
____________________________________________________________
Refinance Now 3.4% FIXED
$160,000 Mortgage: $547/mo. No Hidden Fees. No SSN Req. Get 4 Quotes!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4ce9c3a0f13aa35924m06duc

