---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGljZThmZCszbzJjQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1607
msgSnippet: nosa amiko fe=na ami-fe; para ta ta for adject=neiborining) ami ta=loving;
  ela=her sibo fe= fe-sibi; seqe te =seqe-co; otra=hetero(me prefer latin, more
nextInTime: 1608
nextInTopic: 1610
numMessagesInTopic: 9
postDate: '1290446124'
prevInTime: 1606
prevInTopic: 0
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: hjmn03Qzrrf7RnVPVZtmvseMvMttE8pDXpNw2n1g5bIFwYzTDskPSkIR7LvcmhCdOCNz2LY-ZWOWmpFtSwcGKOmRpSUlFg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: GLISA(neo glosa de myaleee)
topicId: 1607
userId: 288947930
---

nosa amiko fe=3Dna ami-fe; para ta ta for adject=3Dneiborining)
ami ta=3Dlo=
ving; ela=3Dher sibo fe=3D fe-sibi;
seqe te =3Dseqe-co; otra=3Dhetero(me pr=
efer latin, more recognisable internationally); prekron te=3D in past , te=
=3Dfor adverb; sea=3Dhis own; zi sti; sibo fes=3Dsisters s=3Dplural ; aj=3D=
imperative tense;aj veni=3Dcome
Blieve me glosa-pe , glisa is isolating, cl=
ear, not confusing, very simplest of all!!!

Jon: Papa, mi voli mariti Susa=
n, nosa amiko fe en para ta domo!
Patro: Nulitem! Ka mi prekron te habi ami=
 ta relati ko ela matro! El es tua sibo fe!
Jon: Seqi te, mi sio mariti Mar=
y, nosa otra para ta amiko fe!
Patro: Nulimode!! Plus te, mi prekron te hab=
i ami ta relati ko ela matro! Mi peniti, el anke es tua sibo fe!

Jon pa ki=
ni a sea matro, e pa dici trista te: Papa pa refusi mariti zi mi ko Mary al=
o Susan, ka ili ambi es mia sibo fes!
Matro: Aj es felica! Tu poti mariti a=
life qi tu desiri! Ka reala te, papa ne es tua patro!
-----
na=3D gene; ami=
 na=3Dbeloved; prizi=3D like; za=3D full of , floro za=3Dcolorful
ajo=3Dthi=
ng; li=3D worthy lekti li=3D merits reading ; plu dei=3D plu de

O mia bela=
 ami na fe!
Qo doro mi sio doni a tu
In tua nati-di ?
Anelo alo brakaleto d=
e oro ?
Mi ne prizi kadenos sirke tua manuos !!
Alo dulca mielo  de flami z=
a koloro  komo mia kardio !!
Sed la vera mielo es in tua labios ruba !!
Alo=
 vino? Sed in tota mundo, ne es vino
Komo uci, qi versi ex tua seduci za ok=
os  !
Mi ne habi ajo plu  valui li dei la spirito !
Aj preni! Mia  spirito =
es infra tua komando !

I hope you like my glisa  and your suggestions, plu=
 kara glosa pe
saluta
myaleee



