---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAxMjA0LjA5MzAxMy4zMTE2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1636
msgSnippet: CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne 33 RAPI = seize, arrest (rape)
  Po mono horo, u navi HENRIETTA kine ultra foto-turi; qi sta proxi in-lo de fluvi
nextInTime: 1637
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1291476613'
prevInTime: 1635
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: 7sUqCvTlZhK4PBwGg-cip5-r38hjpFioVva37j7PeoP3QK1gAOfca7k9M5Fs4QQlvAPNyHNdfjtjbeMps_EMW7lgaEQC7V-YzEvUuA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 33
topicId: 1636
userId: 123051087
---

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI
 ex Jules Verne

      33

RAPI = seize, arrest (rape)

Po mono horo, u navi HENRIETTA kine ultra foto-turi; qi sta proxi
in-lo de fluvi Hudson, gene tropi ultra projekti Arena Unki, e
kine a mari.  Kron meso de seqe di, un andro skende in krati-ka
te detekti u topo de navi.  Es Phileas Fogg.  Tem plu 30 horo an
pa es in navi, an ta ekonomi krati auto valuta nota, plu mari e
ergo-ma pe; qi es simpli plu mero-tem ergo-pe, e ne habe ko
kapitana u boni relatio, sti un holo uni kon an.  Phileas Fogg pa
volu kine a civita Liverpool, anti-co u kapitana ne volu prende
an a la.  Auda este anxio, sed dice zero.  Plu proto di, mu
sufici boni kine.  Passepartout este un hedo.  De kapitana
Speedy, an du koleri voci in kapitana-ka.  Ka-co Passepartout; u
debi de qi es fero ad an plu vora, klu iso koragi de an es, uti
mega kura.

Di 13 mu kine ultra u margina de plu litora de Neo-ge-Detekti
Landa, u risko topo.  Idio frigi-tem, es plu freqe nebula e forti
venti.  U navi du kine ad ante per holo dina de vapo.  Anti-co
kron di 18, u motori-pe prognosi deklara; u karbo fu es holo ge-
piro ante fini de di.  Proxi meso-di, Phileas Fogg, po sura
detekti mu topo, kla a Passepartout, e komanda ad an; an duce
kapitana Speedy a la.

"Mi debi piro tu navi."

Kapitana Speedy voci; qi proxi ne dice plu lexi; "Piro mi navi!
U navi de valu de 50000 dolara!"

Phileas Fogg reakti, tem dona a kapitana u kilindri ex poli
valuta nota; "Ci es 60000."  Andrew Speedy moti id in marsu.

Ex nece habe sika xilo te tena u vapo de sufici baro, ka-co u-la
di un alti plano, plu supra kamera e plu kli gene piro.  Kron
seqe di, plu pali, remi-navi e kope gene piro.  Plu raila e proxi
un holo cefa plano feno no-vista di 20.  U navi HENRIETTA kine in
navi asilu Queenstown kron 1:00 de matina.  U viagia grega imedia
kine a litora.

Anti-co kron Fix veni, moti u manu a skapa de Phileas Fogg, po-co
monstra an rapi-lice, e dice, "Mi rapi tu per u nomina de u
Regi!"
____________________________________________________________
SHOCKING: Samsung 46" 3D LED TV for $84.95
SPECIAL REPORT: High ticket items are being auctioned for an incredible 90% off!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4cfa5eeb2ac7f4f705m06duc

