---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlmbDY2cCtuMnFsQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNDc5MzY4MkNFNzVCNjJEMzhDQkNBOEIwNTBAcGh4LmdibD4=
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XNDlCNkE0RDE3MDg4MkVENjg3RUI2NDhCMDMwQHBoeC5nYmw+LDxpZmw2NnArbjJxbEBlR3JvdXBzLmNvbT4=
layout: email
msgId: 1649
msgSnippet: Karo Myalee, Hedo neo anua a tu plus :-)!  Mi es American-pe.  Mi habe
  44 anua, mi eko in u civita de Seattle e mi ergo topo programa kompani.  Mi este
  hedo;
nextInTime: 1650
nextInTopic: 1651
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1293855094'
prevInTime: 1648
prevInTopic: 1648
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: l0Iero9Z-DPT1i3QzZ__SbkPauSecyqy2hYX2RDYf1LstxvrmReUMkLD1GyQJar7RAGOQZBZTwhEldX28VbeyuGo-aCWPJGx
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Translati-ma de u plus histori ex Aesop'
topicId: 1646
userId: 135517454
---


Karo Myalee,
 
     Hedo neo anua a tu plus :-)!  Mi es American-pe.  Mi h=
abe 44 anua, mi eko in u civita de Seattle e mi ergo topo programa kompani.=
  Mi este hedo; mi nara pa interese tu.  De u ne-klari frase in mi translat=
i-ma ("id miso idio plu mus") , mi pa du tenta deci (in English):  "It (the=
 weasel) especially hates mice".  Qe es u ma-boni mode de deci u-ci in glos=
a?  Mega gratia de tu grama!
 
Saluti,
Ian


To: glosalist@yahoogroups.com
=
From: myaleee@...
Date: Fri, 31 Dec 2010 18:08:25 +0000
Subject: [glo=
salist] Re: Translati-ma de u plus histori ex Aesop


  



karo Niles
tu n=
ara fo pa interese mi. Tu british? mi volu ski panto-ra de tu, placi!
Mi es=
 arabi iraqi mediko-an , de 60 anua.
Dice a mi u semani de :"id miso idio p=
lu mus." mi ne logi id :-)
saluti
myaleee
kali neo anua a pan-pe

--- In gl=
osalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Here's ano=
ther fable from Aesop. Any comments or corrections would be much appreciate=
d :-).
> 
> Thanks,
> Ian
> 
> U vespertilio, qi pa kade ad epi solu e pa g=
ene kapti de u mustela, fo-petitio; u-ci simpati u-la. 
> 
> Mustela nega e=
 dice; id es natura non-ami de panto avi. 
> 
> Vespertilio sti sura a must=
ela; id ne es avi, sed mus. 
> 
> Ko-co vespertilio gene libe de mustela. 
=
> 
> Po brevi tem, u vespertilo itera pa kade ad epi sulo e pa gene kapti d=
e u hetero mustela, qi vespertilo iso fo-petitio; u-la ne vora u-ci. 
> 
> =
Mustela dice; id miso idio plu mus. Vespertilio sti sura a mustela; id ne e=
s mus, sed vespertilio. 
> 
> Ko-co id libe se kron bi.
> 
> Morali es; id =
es sofi de uti plu acide boni. 
> 
> 
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com=

> From: ian_niles@...
> Date: Tue, 28 Dec 2010 16:26:18 -0800
> Subject: [=
glosalist] Translati-ma de un histori ex Aesop
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> Es mi=
 proba mono translati ad-in glosa. Uno nota sio sti hedo mi...
> 
> U lupus=
 pa unio u ju-ovis ab ovis-fa. Lupus pa decide ne rapi ju-ovis, sed vice pr=
oba detekti u mode te sti justi; lupus vora ju-ovis. 
> 
> Lupus pa dice a =
ju-ovis; "Senior, pa-anua vi mega akti mali a mi." 
> 
> Ju-ovis pa reakti =
ko tristi voka, "Veri, kron mi ne es ge-nati." 
> 
> Kron lupus pa dice, "t=
u du vora topo mi gra-lo." 
> 
> "Ne, senior," ju-ovis pa reakti, "Mi ne an=
kora gusta gra." 
> 
> Lupus kron pa dice, "tu bibe de mi fonta."
> 
> "Ne,=
" ju-ovis pa voci. "Mi nuli-kron ankora bibe aqa, kausa a nu matri lakti es=
 vora-ma e bibe-ma pro mi." 
> 
> Kron lupus pa rapti ju-ovis e pa vora id =
tem dice; "Mi ne resta minus vespera-vora, klu si tu responde a mi plu pant=
o etio."
> 
> Morali: Kako regi-pe panto-tem detekti basi te kako akti. 
> =

> [Non-text portions of this message have been removed]
> 
> 
> 
> 
> 
> [=
Non-text portions of this message have been removed]
>



 		 	   		  

[No=
n-text portions of this message have been removed]


