---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XMjIzNjg1RkE2NTUxRkQ4RjlENjc1MThCRjUwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGlndmNwOStvOHJxQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1666
msgSnippet: Karo Niles mi freqe uti lexi-lista gid(maxi mega lista) a http://www.glosa.org/gid/  Il
  es mikro verba- lista ad  http://www.glosa.org/gid/coglen.htm, sed u
nextInTime: 1667
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1295201897'
prevInTime: 1665
prevInTopic: 1665
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: D6GdF8cEuCnzL2PS8CmtxrutfZhX7sO4iI3-tiyvvD-0PHBY1hJN5I9lSrzlBzhQIRAOL6eyW5Eo8vWiD7Wz56RT3P6qvw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 6:  U Patri e an plu An-fili'
topicId: 1663
userId: 288947930
---

Karo Niles
mi freqe uti lexi-lista gid(maxi mega lista) a http://www.glosa.=
org/gid/  Il es mikro verba- lista ad  http://www.glosa.org/gid/coglen.htm,=
 sed u gid   habe holo lexi(in id separa);Personal, mi prefere lexi neo e n=
o bi-lexi(exempli "odio" vice no-amo, "prefere" vice ma-amo. Depende a gid =
lexi-lista, karo!
Pro "seqe-mode", qi es veri bonie  mi nu logi, mi sio plu=
s dice "mon po hetero"
gratia de baso de kardio

--- In glosalist@yahoogrou=
ps.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Mega gratia, Myaleee.  Mi a=
korda; "u-la kron" es ma klari de "kron" in u-la frase de mi translati.  Gr=
atia plus de sti info mi de u lexi "separa".  Mi nuli-kron pre pa vide id. =
 Anti-co, mi ne es sura de "seqe-co" vice "seqe-mode".  Mi pa puta; "seqe-c=
o" semani "consequently" alo "it followed that...", sed me pa volu dice; u =
patri pa loka u rami-fa ad-in mu plu manu "sequentially" or "one after the =
other".  U semani es; singu an-fili tenta rupti u rami-fa e po-co dona u ra=
mi-fa a seqe an-fili.  
>  
> Itera mega gratia de tu plu nota.  Mu es fo a=
uxi pro mi.
>  
> -Ian  
>  
> 
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> Fro=
m: myaleee@...
> Date: Sat, 15 Jan 2011 20:40:20 +0000
> Subject: [glosalis=
t] Re: Aesop 6: U Patri e an plu An-fili
> 
> 
>   
> 
> 
> Karo Niles tu t=
ranslati es fo boni!!!
> 
> mi volu dice semani di" Mu kron facile pa rupti=
 plu rami". Kron=3Dwhen, time.
> Ma bonies te dice: Mu u-la kron facili pa =
rupti plu rami. u-la kron =3Dthen. Plus uti "separa" vice no-unio? e uti sq=
e-co vice seqe-mode?
> pardo e gratia
> myaleee
> 
> --- In glosalist@yahoo=
groups.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> > U patri pa habe plu =
an-fili, qi holo-tem pa du disputa kon alelo. Kron an pa fali 
> > repara m=
u disputa per an plu monito, an pa decide monstra a mu u kako de no-unio. 
=
> > Ka-co, uno di an pa demanda; mu fero ad an u rami-fa. Kron mu pa akti s=
o, 
> > an seqe-mode pa sti loka rami-fa ad-in mu plu manu e pa komanda; mu=
 fo-rupti 
> > u rami-fa. Mu pa tenta rupti id per holo-forti, sed mu ne pa=
 pote. U patri kron pa 
> > aperi u rami-fa, pa prende panto rami ex id e p=
a dona mo rami a singu an-fili. 
> > Mu kron facile pa rupti plu rami. Po-c=
o, u patri pa dice; mi plu an-fili, si panto-vi 
> > habe mo menta e sti un=
io te auxi alelo, vi fu es iso rami-fa e ne gene noktu ex anti-pe. 
> > Ant=
i-co, si panto-vi es ge-lisi, vi fu es iso facili ge-rupti de plu-ci rama. =

> > 
> > [Non-text portions of this message have been removed]
> >
> 
> 
>=
 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this message have been remov=
ed]
>



