---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XMjNCOTI4MDZBODE4NjZFQjgwM0FFMzhCRjYwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGloOG9rYStwdnF0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1670
msgSnippet: Karo Niles saluta tu es boni ami! Mi dice la loka mega ple lexi-lista
  gid  in pa- grama, qe tu pa detekti id ? Memo in tu u-ci grama,eduka por mi eduka
  PRO
nextInTime: 1671
nextInTopic: 1671
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1295508938'
prevInTime: 1669
prevInTopic: 1669
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: tkVpPgMtZsN6pyQgGoFMCiLAvMQJT3LL5kPzftyz83bTKJ_-w1BslW7C2zI7EPuMiMTPuVxHbY0QvbHsW3Q3UI-xla9QYg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 7:   U Ju-an Casa plu Lokusta'
topicId: 1667
userId: 288947930
---

Karo Niles 
saluta
tu es boni ami! Mi dice la loka mega ple lexi-lista "gid=
 " in pa- grama, qe tu pa detekti id ? Memo in tu u-ci grama,eduka por mi>e=
duka PRO mi, pardo!
lekto de mi:
Enigma3

O Mari! Tu plu unda du kore
Tem u=
 milita severi acide in funda!
Tu krea plu kali piski sed plus-co
Tu krea v=
ora-filo balena!!
Tu intra habe pikro morta e dulce bio!
Mi Teo! Qe tu es m=
orta-lo alo nati-lo ?
Mi ne ski!


Qe mi es nova alo paleo in u-ci existe?
=
Qe mi es libe iso peti avia,
Alo iso dulo ko plu katena?
Qe mi duce auto in=
 bio,
Alo mi du es ge-duce ?
Mi fo amo ski u-ci sed
Mi ne ski!



--- In gl=
osalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myale=
ee,
>  
>      Mega gratia!  Vi plu korekti ne vexi mi.  Kontra-co, mu es f=
o eduka por mi!  Place du bali mu a mi!  Mi akorda ko panto plu korekti in =
u-ci grama.  Mu sti klari u translati de u nara.  Mi fu adi mu a ur transla=
ti.  Itera gratia!
>  
> -Ian
>  
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> F=
rom: myaleee@...
> Date: Wed, 19 Jan 2011 17:31:38 +0000
> Subject: [glosal=
ist] Re: Aesop 7: U Ju-an Casa plu Lokusta
> 
> 
>   
> 
> 
> 
> Karo Niles=

> Mi fo gene interese de u klari mode de tu grafo e translati. Mi spe ke m=
i plu korekti de tu ero ne sio vexi tu, pardo! Lekto,place:
> 
> * An pa ka=
pti mega quantita de mu> An pa kapti mega Numera de mu
> *e extende an manu=
 te prende id> e extende AUTO manu te prende id(his own,refers to "an" not =
someone else's)
> * tem monstra id punge-ra> tem monstra AUTO punge-ra
> *A=
 fini mi fo volu ski qo-mode S. Miller puta de plu-ci?
> Itere, mi fo mega =
penite pro vexi tu
> tu ami myaleee!
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com,=
 Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> > 
> > U ju-an pa du casa plu lok=
usta. An pa kapti mega quantita de mu, kron an pa vide u skorpio. An ero-mo=
de pa kredi; u skorpio es lokusta, e extende an manu te prende id. U skorpi=
o, tem monstra id punge-ra, pa dice; si vi solo sio pa palpa mi, mi ami, vi=
 sio pa lose mi e panto vi plu lokusta plus. 
> > 
> > [Non-text portions o=
f this message have been removed]
> >
> 
> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-tex=
t portions of this message have been removed]
>



