---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XMjNCOTI4MDZBODE4NjZFQjgwM0FFMzhCRjYwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGloOG9wayttMWNmQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1671
msgSnippet: haiko poesi de historio Mega Explode, alo posi Sixa di de fo ergo, u mo
  di de relaxa. Per ali-mode, u-ci pra komence. Plu dinosaura pa gresi bom bom, Pa
  akti
nextInTime: 1672
nextInTopic: 1672
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1295509108'
prevInTime: 1670
prevInTopic: 1670
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: F4HM-HKXUxJXUJ8mBrN-PZe3CASIl-LMnbgTngDCwjnHChWRuu0DP9tA4dgQ24IF4qcOmsO2qHeo_ckOm4zZ32kvO_54TQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 7:   U Ju-an Casa plu Lokusta'
topicId: 1667
userId: 288947930
---

haiko poesi de historio

Mega Explode, alo posi

Sixa di de fo ergo, u mo d=
i de relaxa.
Per ali-mode, u-ci pra komence.

Plu dinosaura pa gresi bom bo=
m,
Pa akti fo sadi, po-co mu pa morta
Te auxi Spielberg gene plu premi Osca=
r!


Homo erectus es iso nudi-pe
In "Mr. Smarty No Pants"
An luda ko piro, =
e face plu kuko-ru.

Un eva de geli veni e
Sti Homo sapiens
Komence gene te=
gu ko plu vesti.


Casa, kolekti? Qo-ka?
U-ci es un aurora
De eva de kulti.=


Il es no loka iso Roma.
Un arme gotika surge
Ko salata de plu Kaisar .

U=
 tipo-me de Gutenberg
Du carma plu speci de grafo-pe
Per an moti litera-fa.=


Anua Mo-tetra-nona-bi
Kon entusi, Chris Colombus
Detekti McDonald's, un h=
amburger vora-do.

Plu koloniza-pe unio.
Un apo de tea de Boston
Sti kata d=
e helio epi British insigni.

Un industri veni.
Id es un elektro. Id es u v=
apo.
Klu-co nu-di, u fumi e kako-fono es panto-lo.



Anua Mo-tetra-nona-bi=

Kon entusi, Chris Colombus
Detekti McDonald's, un hamburger vora-do.
 
Plu=
 koloniza-pe unio
Un apo de tea de Boston
Sti kata de helio epi  British in=
signi.

Un industri veni
Id es elektro.  Id es vapo.
Klu-co nu-di, u fumi e=
 kako-fono es panto-lo.


--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_=
niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myaleee,
>  
>      Mega gratia!  Vi plu kore=
kti ne vexi mi.  Kontra-co, mu es fo eduka por mi!  Place du bali mu a mi! =
 Mi akorda ko panto plu koreki in u-ci grama.  Mu sti klari u translati de =
u nara.  Mi fu adi mu a ur translati.  Itera gratia!
>  
> -Ian
>  
> 
> 
>=
 To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Wed, 19 Jan 2011=
 17:31:38 +0000
> Subject: [glosalist] Re: Aesop 7: U Ju-an Casa plu Lokust=
a
> 
> 
>   
> 
> 
> 
> Karo Niles
> Mi fo gene interese de u klari mode de=
 tu grafo e translati. Mi spe ke mi plu korekti de tu ero ne sio vexi tu, p=
ardo! Lekto,place:
> 
> * An pa kapti mega quantita de mu> An pa kapti mega=
 Numera de mu
> *e extende an manu te prende id> e extende AUTO manu te pre=
nde id(his own,refers to "an" not someone else's)
> * tem monstra id punge-=
ra> tem monstra AUTO punge-ra
> *A fini mi fo volu ski qo-mode S. Miller pu=
ta de plu-ci?
> Itere, mi fo mega penite pro vexi tu
> tu ami myaleee!
> 
>=
 --- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
>=
 > 
> > U ju-an pa du casa plu lokusta. An pa kapti mega quantita de mu, kr=
on an pa vide u skorpio. An ero-mode pa kredi; u skorpio es lokusta, e exte=
nde an manu te prende id. U skorpio, tem monstra id punge-ra, pa dice; si v=
i solo sio pa palpa mi, mi ami, vi sio pa lose mi e panto vi plu lokusta pl=
us. 
> > 
> > [Non-text portions of this message have been removed]
> >
> 
=
> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this message have been remo=
ved]
>



