---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGloOG9rYStwdnF0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNDE2NDUyMDI0NUE5NjNGRjlCRjg4QzhCRjkwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMjNCOTI4MDZBODE4NjZFQjgwM0FFMzhCRjYwQHBoeC5nYmw+LDxpaDhva2ErcHZxdEBlR3JvdXBzLmNvbT4=
layout: email
msgId: 1672
msgSnippet: Karo Myaleee, Tu es boni ami plus!  Gratia de tu suggesti de GID .  Id
  es u fo boni lexi-lista.  Mi fu du tenta uti Centra Glosa ali-kron id es posi, sed
  es
nextInTime: 1673
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1295543836'
prevInTime: 1671
prevInTopic: 1671
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: eFtTmiCfKiJv89hrGfaF_ynbISRfWbOrAhOn_XgXKvo5qRb45B8DYHjdVCqCc4ImPZ9ev8XReecRCg85IIkwifSeznSYpYGg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 7:   U Ju-an Casa plu Lokusta'
topicId: 1667
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,
 
     Tu es boni ami plus!  Gratia de tu suggesti de "GID".=
  Id es u fo boni lexi-lista.  Mi fu du tenta uti Centra Glosa ali-kron id =
es posi, sed es boni ski de u ma lati lista.  Gratia plus de tu bi poesi.  =
Mu veri es fo kali e plus fo klari.
 
-Ian
 


To: glosalist@...=
m
From: myaleee@...
Date: Thu, 20 Jan 2011 07:35:38 +0000
Subject: [g=
losalist] Re: Aesop 7: U Ju-an Casa plu Lokusta


  


Karo Niles 
saluta
t=
u es boni ami! Mi dice la loka mega ple lexi-lista "gid " in pa- grama, qe =
tu pa detekti id ? Memo in tu u-ci grama,eduka por mi>eduka PRO mi, pardo!
=
lekto de mi:
Enigma3

O Mari! Tu plu unda du kore
Tem u milita severi acide=
 in funda!
Tu krea plu kali piski sed plus-co
Tu krea vora-filo balena!!
Tu=
 intra habe pikro morta e dulce bio!
Mi Teo! Qe tu es morta-lo alo nati-lo =
?
Mi ne ski!

Qe mi es nova alo paleo in u-ci existe?
Qe mi es libe iso pet=
i avia,
Alo iso dulo ko plu katena?
Qe mi duce auto in bio,
Alo mi du es ge=
-duce ?
Mi fo amo ski u-ci sed
Mi ne ski!

--- In glosalist@yahoogroups.com=
, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myaleee,
> 
> Mega gratia! V=
i plu korekti ne vexi mi. Kontra-co, mu es fo eduka por mi! Place du bali m=
u a mi! Mi akorda ko panto plu korekti in u-ci grama. Mu sti klari u transl=
ati de u nara. Mi fu adi mu a ur translati. Itera gratia!
> 
> -Ian
> 
> 
>=
 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Wed, 19 Jan 2=
011 17:31:38 +0000
> Subject: [glosalist] Re: Aesop 7: U Ju-an Casa plu Lok=
usta
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> Karo Niles
> Mi fo gene interese de u klari mode d=
e tu grafo e translati. Mi spe ke mi plu korekti de tu ero ne sio vexi tu, =
pardo! Lekto,place:
> 
> * An pa kapti mega quantita de mu> An pa kapti meg=
a Numera de mu
> *e extende an manu te prende id> e extende AUTO manu te pr=
ende id(his own,refers to "an" not someone else's)
> * tem monstra id punge=
-ra> tem monstra AUTO punge-ra
> *A fini mi fo volu ski qo-mode S. Miller p=
uta de plu-ci?
> Itere, mi fo mega penite pro vexi tu
> tu ami myaleee!
> 
=
> --- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
=
> > 
> > U ju-an pa du casa plu lokusta. An pa kapti mega quantita de mu, k=
ron an pa vide u skorpio. An ero-mode pa kredi; u skorpio es lokusta, e ext=
ende an manu te prende id. U skorpio, tem monstra id punge-ra, pa dice; si =
vi solo sio pa palpa mi, mi ami, vi sio pa lose mi e panto vi plu lokusta p=
lus. 
> > 
> > [Non-text portions of this message have been removed]
> >
> =

> 
> 
> 
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
>




=
 		 	   		  

[Non-text portions of this message have been removed]


