---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGloczYybyt2ZXNtQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNjNCQUJCNTZGNzI2MjQ5NDk0RUI3QzhCRkUwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XNDAzOEE3RDhGMkQ0MTM3RkZGODA5ODhCRkMwQHBoeC5nYmw+LDxpaHM2Mm8rdmVzbUBlR3JvdXBzLmNvbT4=
layout: email
msgId: 1685
msgSnippet: 'Gratia de tu plus bi korekti, Myaleee.  Mi amo tu joko.  Id es fo amusa.  Mi
  fu lasi; uno-pe, qi ski ma glosa de mi, sti plu nota-ra de tu joka. Salute, Ian '
nextInTime: 1687
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1296149393'
prevInTime: 1684
prevInTopic: 1684
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: zQwKIiX785C0HffIJ1DBBpEaShu0tIGfE5T_GtDkD-I-_p1F4Wb6LNXQ7jQx_h8LSVFCr3khMqYRJLTCCXZRBnYCVoj-KAEz
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 9:  U Regi-lo de u Leo'
topicId: 1680
userId: 135517454
---


Gratia de tu plus bi korekti, Myaleee.  Mi amo tu joko.  Id es fo amusa.  =
Mi fu lasi; uno-pe, qi ski ma glosa de mi, sti plu nota-ra de tu joka.
 
Sa=
lute,
Ian
 


To: glosalist@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date: T=
hu, 27 Jan 2011 16:21:44 +0000
Subject: [glosalist] Re: Aesop 9: U Regi-lo =
de u Leo


  



Re: Aesop 9: U Regi-lo de u Leo

karo Niles
place,tolera m=
i plu komenta:

1 mi debi pa uti "auto" in u fini frase de u translati> no =
nece uti "u" ko prepositio simul, ka " u" es sema qi indika u nima, e u pre=
positio indika nima ko sufici: " in fini" , "de translati". In u fini es an=
ke korekti:-)
2 Mi fu muta u ur translati.> muta UN ur translati
penite e g=
ratia
myaleee

place dona tu boni plu komenta pro mi ci joko:

Jon: Papa, m=
i volu game Susan, na para-fe!
Patri: Nuli-tem! Ka mi pre-kron habe un amo-=
relati ko fe matri! Fe es tu fe-sibi!

Jon: Seqe-co, mi sio game Mary, na h=
etero para-fe!
Patri: Nuli-mode!! Plus, mi pre-kron habe un amo-relati ko f=
e matri! Penite, fe es tu fe-sibi!

Jon pa ki ad an matri, e pa tristi dice=
: Papa pa refusi sti game mi ko Mary alo Susan, ka mu es mi plu fe-sibi!
Ma=
tri: Es hedo! Tu pote game ali-fe qi tu desira! Ka reali, papa ne es tu pat=
ri !!
myaleee

--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> =
wrote:
>
> 
> Mega gratia, Myaleee. Mi akorda; u translati es ma boni minus=
 tri "pe". Plus-co, mi nu-pa gene logi; mi debi pa uti "auto" in u fini fra=
se de u translati. U frase debi es; "po-co, u kuni pa dromo te salva auto b=
io." Mi fu muta u ur translati. Itera gratia!
> 
> -Ian
> 
> 
> 
> To: glos=
alist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Tue, 25 Jan 2011 19:54:00=
 +0000
> Subject: [glosalist] Re: Aesop 9: U Regi-lo de u Leo
> 
> 
> 
> 
>=
 
> 
> Karo Niles
> Mi gene interese te lekto tu nara.
> u frase: " pa es n=
i furi-pe, ni sadi-pe, ni tirani-pe,es korekti ,tem konsidera leo u person =
kom simi-mode. Sed ma boni dice : "pa es ni furi , ni sadi , ni tirani alo =
Pa AVE ni furi, ni sadi, ni tirani" ?
> Pardo, e saluta, karo-an
> myaleee
=
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> =
> 
> > Plu zoa de plu agri e plu silva pa habe u leo iso mu an-regi. U leo =
pa es ni furi-pe, ni sadi-pe, ni tirani-pe, sed an pa es iso justi e gentil=
i de posi. Tem an regi-tem, an pa imperi u generali unio de panto avi e het=
ero zoa. An kron pa grafo u universa akorda; plu lupus e plu ju-ovis, plu p=
antera e plu ju-kapri, plu tigri e plu an-cervus, plu kani e plu kuni sio f=
u vive simul ko holo paci e akorda. U kuni pa dice; "quanto mi pa du desira=
 u-ci di, kron debili-pe fu sta minus-puni para forti-pe." Po-co, u kuni pa=
 dromo te salva an bio. 
> > 
> > [Non-text portions of this message have b=
een removed]
> >
> 
> 
> 
> 
> 
> [Non-text portions of this message have b=
een removed]
>



 		 	   		  

[Non-text portions of this message have bee=
n removed]


