---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGlqcDd0aCtlbG1oQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1731
msgSnippet: Un Histori Haiku (Haiku  es japanes poesi komika ko plu brevi line) libe
  ge-glosa ex myaleee Mega Explode, alo posi Sixa di de fo ergo, mo di de relaxa.
  Per
nextInTime: 1732
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1298146033'
prevInTime: 1729
prevInTopic: 0
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: 1MiCpXA14eQ9Hn-oHVPTDRt71tQZis6ifyJ-COQIrzFYQjosZQby0RingNmmKFTgqsHri80eniwbCrwT18uodSdmAVFq5Q
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: Un Histori Haiku
topicId: 1731
userId: 288947930
---

Un Histori Haiku  

(Haiku  es japanes poesi komika ko plu brevi line)

lib=
e ge-glosa ex myaleee

Mega Explode, alo posi
Sixa di de fo ergo, mo di de =
relaxa.
Per ali-mode, u-ci pa es ur-komence.

Plu dinosaura pa gresi bom bo=
m,
Pa akti fo sadi, po-co mu pa morta
Te auxi Spielberg gene plu premi Osca=
r!


Homo erectus es iso nudi-pe
In "Mr. Smarty No Pants"
An luda ko piro, =
e face plu kuko-ru.

Un eva de geli veni e
Stimuli Homo sapiens
Te gene teg=
u ko plu vesti.


Casa, kolekti? Qo-ka?
U-ci es un aurora
De eva de kulti.
=

Es nuli loka iso Roma.
Un arme gotika surge
Ko salata de plu Kaisar .

U t=
ipo-me de Gutenberg
Du carma plu speci de grafo-pe
Per an litera-fa qi moti=
 rapidi.

Tem Anua  1492
Kon entusi, Chris Colombus
Detekti McDonald's, un =
hamburger vora-do.

Plu koloniza-pe unio.
Un apo de tea ex Boston
Sti kata =
de helio epi British insigni.

Un industri veni.
Id es un elektro. Id es u =
vapo.
Klu-co nu-di, u fumi e kako-fono es panto-lo.

Anua 1861:
Ge-divide, =
na kade.
Intelige Lincoln sio unio na.

U Munda Milita seqe
Un hetero milit=
a. Rosie lamenta.
Patton rola. Na vikto.

Rusia duce u dromo ana spaci.
Po-=
co? Id monstra Sputnik
Sed na habe Elvis Presley.

Plu grandi duce-an:
Kenn=
edy , Luther e Kristo:
Mu alexi plu civili privilegi.

Dek-anua 1960, poli-=
pe ki a milita servi.
Multi-pe protesta. Multi-pe cerka u pote
De plu flori=
 in Haight placia.


John Travolta face
U persona de disko-kore.
(Qo-ra na =
pa puta ?)

Inter-reti pa veni.
"Tu habe e-posta."
Qo-mode na pa detekti al=
i-ra pre Google?

Plu ju-pe, pluto ex "Dotcom",
Dice vale ad egoismo. U bal=
una explode.
Nuli-pe sio gene u valuta ex komika bursa.

U diplo duce-an : =
Bush e Bush
Du eko in White House, e vexa panto-pe.
Inter bi-ci, Clinton fa=
ce u sanduic.

O Krisi, dice tu nima.
Proto es Saddam. Po-co es Monica.
Po-=
co Saddam itera.

U diplo turi kade.
Tristi, koleri, e fide
Surge ex melano=
 cinera.

Plu angeli, qi peti ana,
Proba ke plu giganti kade plu kron,
Klu =
ko forti e sekuri.



