---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNDJERUU4Mzg0NEYwOTFBQkU1M0RBNzhCQzYwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGlsN2lzdSt0Mzc0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1756
msgSnippet: Karo Niles Mi nu logi u semani ko klari. Mi pa ero :-( Proto, mi ne pa
  detekti  un english  versio de nara in mi Aesop fables !! So tu es korekti:-) A
  Sr
nextInTime: 1757
nextInTopic: 1758
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1299664606'
prevInTime: 1755
prevInTopic: 1754
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: -IOntrITTx9x953LHXPQ2YmmJczwvnbzNb5_VUZv1lCo0XbQessexvnCMxGh0yfyCYko98MwDxCT6zisC0Roa7YerWtWSA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 21:  Agri-pe e Serpenti'
topicId: 1752
userId: 288947930
---

Karo Niles 
Mi nu logi u semani ko klari. Mi pa ero :-(
Proto, mi ne pa det=
ekti  un english  versio de nara in mi "Aesop fables"!! So tu es korekti:-)=


A Sr Miller e a tu, plu karo-pe : Qo-mode na sio forma "present participl=
e" e adjektiva ex akti-verba (sleep-ing) in glosa? "interese " e hetero es =
facila=3D interesting, to interest, vive =3D living, to live
; Sed flying b=
ird=3D peti avi; studying boy=3D stude ju-an; No es boni. Studi-ple es ma d=
e qo na nece. somni-akti ju-fe =3D sleeping girl?

ami myaleee


--- In glo=
salist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myalee=
e,
>  
>      Mega gratia!  Tu plu sugesti ne es vexa-ra por mi.  Anti-co, =
mu fo auxi; mi gene ski de glosa.  Mi akorda ko tu nota de "tako".  Mi pa l=
oka "ko" ad-ante id.  Mi este penite; tu ne pa pote logi u morali de u nara=
.  U frase in England-lingua es:  "The greatest kindness will not bind the =
ungrateful."  Qe u seqe translati es ma klari:  Morali es; maxi boni akti n=
e sti debi no-gratia-pe.   
>  
> Salute,
> Ian
>     
>     
>  
> 
> 
> T=
o: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Tue, 8 Mar 2011 12=
:16:50 -0800
> Subject: Re: [glosalist] Aesop 21: Agri-pe e Serpenti
> 
> 
=
>   
> 
> 
> 
> Karo Niles
> ave , mi habe plu pusi nota, place:
> 1- U ser=
penti tako pa gene>U serpenti pa tako gene alo Tako, u serpenti pa 
> gene =
alo U serpenti pa gene.. ko tako;
> U serpenti tako =3D quick serpent, adve=
rb must come befor verb :-)
> 
> 2 maxi boni akti ne fu sti u debi ko no-gr=
atia-pe. > maxi boni akti ne fu debi 
> es ge-face pro no-gratia-pe. alo Nu=
li-tem dona maxi boni auxi a no-gratia-pe 
> !alo U no-gratia-pe nuli-mode =
merito tu boni auxi! Penite, mi ne pa komprende 
> u gramatika de plu verba=
 " maxi boni akti ne fu sti u debi" ;-(
> 
> Tu ami myaleee
> inter-diskusi=
 ko tu, mi spe, es stimula e ne vexa-ra!
> 
> _____________________________=
___
> From: Ian Niles <ian_niles@...>
> To: Glosalist <glosalist@yahoogroup=
s.com>
> Sent: Tue, March 8, 2011 11:31:06 AM
> Subject: [glosalist] Aesop =
21: Agri-pe e Serpenti
> 
> Frigi-tem, un agri-pe pa detekti u serpenti ge-=
geli e rigi kausa frigi. Un 
> agri-pe pa simpati u serpenti e prende id e =
loka id proxi auto toraci. U 
> serpenti tako pa gene re-vigi per termo, ak=
ti akorda auto more, e morda u boni 
> agri-pe, qi sti morta vulne. "O", pa=
 voci agri-pe, mi merito u-ci, ka mi pa 
> simpati kako zoa."
> 
> Morali e=
s; maxi boni akti ne fu sti u debi ko no-gratia-pe. 
> 
> 
> [Non-text port=
ions of this message have been removed]
> 
> ------------------------------=
------
> 
> Yahoo! Groups Links
> 
> [Non-text portions of this message hav=
e been removed]
> 
> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this mes=
sage have been removed]
>



