---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XN0U4QjA5NUY4MjdEOEU0QjEwMUREOEJDODBAcGh4LmdibD4=
headers.messageIdInHeader: PGlsY2k5dStyb2E2QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1760
msgSnippet: Karo iles gratia Pres. parti. es u nece-ra in panto lingua, excepte glosa.
  Pe pote dice  U peti-face avi , peti-akti avi,.. Avi qi peti  es logika sed  es
nextInTime: 1762
nextInTopic: 1762
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1299827838'
prevInTime: 1759
prevInTopic: 1758
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: kenHMvJHEG3MpMnxwrWdGVMy02fUroCTZiKR2TTptTIkF0QZrngoDeedJCLxZUYCGfniEZAaWXbDPjZt2lGvvRvS0nKDyw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 21:  Agri-pe e Serpenti'
topicId: 1752
userId: 288947930
---

Karo iles
gratia
Pres. parti. es u nece-ra in panto lingua, excepte glosa. =
Pe pote dice " U peti-face avi", "peti-akti" avi,.. Avi "qi peti " es logik=
a sed  es u forma de no-nece sub-frase. Na vole mo verba!
saluta
myaleee

-=
-- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Ka=
ro Myaleee,
>  
>     Tu questio de "present participle" fo interese mi.  Q=
o-ka tu puta; "peti avi" e "stude ju-an" ne es boni?  Si lekto-pe logi; "av=
i" e "ju-an" es nima-verba e "avi" e "studi" es akti-verba, panto es boni, =
qe ne?  Si grafo-pe vole sti gravi plu-ci akti, an pote grafo "avi, qi peti=
" alo "avi, qi du peti", et cetera.  Mi gene interese de audi; qo-ra Sr. Mi=
ller puta de u-ci.
>  
> Salute,
> Ian
>  
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroup=
s.com
> From: myaleee@...
> Date: Wed, 9 Mar 2011 09:56:46 +0000
> Subject:=
 [glosalist] Re: Aesop 21: Agri-pe e Serpenti
> 
> 
>   
> 
> 
> 
> Karo Ni=
les 
> Mi nu logi u semani ko klari. Mi pa ero :-(
> Proto, mi ne pa detekt=
i un english versio de nara in mi "Aesop fables"!! So tu es korekti:-)
> 
>=
 A Sr Miller e a tu, plu karo-pe : Qo-mode na sio forma "present participle=
" e adjektiva ex akti-verba (sleep-ing) in glosa? "interese " e hetero es f=
acila=3D interesting, to interest, vive =3D living, to live
> ; Sed flying =
bird=3D peti avi; studying boy=3D stude ju-an; No es boni. Studi-ple es ma =
de qo na nece. somni-akti ju-fe =3D sleeping girl?
> 
> ami myaleee
> 
> --=
- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> > =
Karo Myaleee,
> > 
> > Mega gratia! Tu plu sugesti ne es vexa-ra por mi. An=
ti-co, mu fo auxi; mi gene ski de glosa. Mi akorda ko tu nota de "tako". Mi=
 pa loka "ko" ad-ante id. Mi este penite; tu ne pa pote logi u morali de u =
nara. U frase in England-lingua es: "The greatest kindness will not bind th=
e ungrateful." Qe u seqe translati es ma klari: Morali es; maxi boni akti n=
e sti debi no-gratia-pe. 
> > 
> > Salute,
> > Ian
> > 
> > 
> > 
> > 
> > =

> > To: glosalist@yahoogroups.com
> > From: myaleee@
> > Date: Tue, 8 Mar =
2011 12:16:50 -0800
> > Subject: Re: [glosalist] Aesop 21: Agri-pe e Serpen=
ti
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > Karo Niles
> > ave , mi habe plu pusi =
nota, place:
> > 1- U serpenti tako pa gene>U serpenti pa tako gene alo Tak=
o, u serpenti pa 
> > gene alo U serpenti pa gene.. ko tako;
> > U serpenti=
 tako =3D quick serpent, adverb must come befor verb :-)
> > 
> > 2 maxi bo=
ni akti ne fu sti u debi ko no-gratia-pe. > maxi boni akti ne fu debi 
> > =
es ge-face pro no-gratia-pe. alo Nuli-tem dona maxi boni auxi a no-gratia-p=
e 
> > !alo U no-gratia-pe nuli-mode merito tu boni auxi! Penite, mi ne pa =
komprende 
> > u gramatika de plu verba " maxi boni akti ne fu sti u debi" =
;-(
> > 
> > Tu ami myaleee
> > inter-diskusi ko tu, mi spe, es stimula e n=
e vexa-ra!
> > 
> > ________________________________
> > From: Ian Niles <i=
an_niles@>
> > To: Glosalist <glosalist@yahoogroups.com>
> > Sent: Tue, Mar=
ch 8, 2011 11:31:06 AM
> > Subject: [glosalist] Aesop 21: Agri-pe e Serpent=
i
> > 
> > Frigi-tem, un agri-pe pa detekti u serpenti ge-geli e rigi kausa=
 frigi. Un 
> > agri-pe pa simpati u serpenti e prende id e loka id proxi a=
uto toraci. U 
> > serpenti tako pa gene re-vigi per termo, akti akorda aut=
o more, e morda u boni 
> > agri-pe, qi sti morta vulne. "O", pa voci agri-=
pe, mi merito u-ci, ka mi pa 
> > simpati kako zoa."
> > 
> > Morali es; ma=
xi boni akti ne fu sti u debi ko no-gratia-pe. 
> > 
> > 
> > [Non-text por=
tions of this message have been removed]
> > 
> > -------------------------=
-----------
> > 
> > Yahoo! Groups Links
> > 
> > [Non-text portions of thi=
s message have been removed]
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > [Non-text portion=
s of this message have been removed]
> >
> 
> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-=
text portions of this message have been removed]
>



