---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMTEwMzExLjIzNDYwNi4zMDI0LjEuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGlsZ2IwZCs1ZTE1QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1770
msgSnippet: 'karo Miller, Niles ave 1- me pre-nu puta de forma tem peti , e qi peti
  , sed mu ne es fo boni solve! 2- mi ne volu muta o adi a gramatika 3- u boni idea
  es:'
nextInTime: 1771
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1299951437'
prevInTime: 1769
prevInTopic: 1769
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: dLSE7aj6L0gsNqXHSaIjhI_lLHMcTuS9JtF_Iy9f8Tn4GwY3YfpR-Z6NEQkmH2qTtF4sQjNxyOPcQcifziVj9uNyWTlH9w
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Participles'
topicId: 1769
userId: 288947930
---

karo Miller, Niles
ave
1- me pre-nu puta de forma "tem peti", e "qi peti", =
sed mu ne es fo boni solve!
2- mi ne volu muta o adi a gramatika
3- u boni =
idea es: bi verba: u fide-ple homi, fide-habe; homi de fide(iso mi pa lekto=
 in "bible"; stude-amo ju-an, amo-habe gina, amo-ple matri. Qe uti -akti es=
 boni->  lekto-akti andro? volu-habe gina =3Dwilling woman

myaleee, saluta=



--- In glosalist@yahoogroups.com, Gary R Miller <justi.miller@...> wrote=
:
>
> Participles / Plu deskribe akti-verba:
>  
> > Tu questio de "present=
 participle" fo interese mi.  Qo-ka tu puta;
> "peti avi" e "stude ju-an" n=
e es boni?  Si lekto-pe logi; "avi" e "ju-an"
> es nima-verba e "avi" e "st=
udi" es akti-verba, panto es boni, qe ne?  Si
> grafo-pe vole sti gravi plu=
-ci akti, an pote grafo "avi, qi peti" alo
> "avi, qi du peti", et cetera. =
 Mi gene interese de audi; qo-ra Sr. Miller
> puta de u-ci.
>  
> I agree w=
ith this.  It is not necessary in Glosa to change a word to make
> it a pre=
sent participle, but using QI may make the intent more clear. /
> Mi este a=
korda kon u-ci.  Pe ne nece de Glosa muta u verba te sti; id es
> u nu-tem =
deskribe akti-verba, anti-co uti de QI posi face ma klari u
> semani.
>  
>=
 Many languages also add a more distinct tense to participles and use them
=
> in place of these QI constructions: / Poli lingua adi u ma exakti tem a
>=
 plu deskribe akti-verba, e uti mu vice plu tali QI skema:
>  
> Un avi, te=
m peti para dendro, skope u felis. / The bird (while) flying
> next to the =
tree watched the cat.
> Un avi, pre peti para dendro, skope u felis. / The =
bird, before flying
> (about to fly) next to the tree, watched the cat.
> U=
n avi, po peti para dendro, skope u felis. / The bird, after flying
> (havi=
ng flown) next to the tree, watched the cat.
>  
> Sadly, many English spea=
kers have a difficult time with such sentences
> even in their own language=
. / Tristi, poli England-lingua-pe monstra
> no-facili de tali frase klu pe=
r auto lingua.
>  
> Saluta,
> _ _
> /.
> /\   Gary
> #
> _________________=
___________________________________________
> Groupon.com Official Site
> 1=
 huge daily deal on the best stuff to do in your city. Try it today!
> http=
://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4d7b0903e10d093acm06duc
>



