---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XMzg0RTE2RTIzRjU5MTZBNUQxNTdFNzhCQjgwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGltbGhvcSt2djk0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1787
msgSnippet: Karo-pe Mi ne indika ke tu ero ;-) 1- tu plus uti mu bi krono; they plus
  es ge-uti bi krono,  zero problem. 2- mi ne logi si pe es mo persona alo
nextInTime: 1788
nextInTopic: 1788
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1301170778'
prevInTime: 1786
prevInTopic: 1786
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: Io4M9pEIqp-sryu6iGlaEsFV4iyVmMbGQqxrLpo3Od0j5VfAhEdnGpovOSqdpmDn31nvvP4qM2N97O9BeZE2StsT_UcLpQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 27:  Testudo e Aqila'
topicId: 1784
userId: 288947930
---

Karo-pe
Mi ne indika ke tu ero ;-)
1- tu plus uti "mu" bi krono; "they" plu=
s es ge-uti bi krono,  zero problem.
2- mi ne logi si "pe" es mo persona al=
o plura!(uti "pe" alo "mu"?
3- so plus mi  sio dice:
" si pe sio habe panto=
 desira-ra, pe freqe sio gene ruina.
Un excele inter-puta ko tu, qi esce ma=
 e ma boni translati-pe!

saluta

--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Nil=
es <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Gratia de tu sugesti, Myaleee.  Mi ski; gl=
osa-pe freqe uti "pe" in u mode, qi tu indika.  Anti-co, mi puta; u semani =
de u bi e tri uti de "pe" in u frase infra ne es klari:
>  
> "si pe sio ha=
be panto-ra qi pe desira, pe freqe sio gene ruina.
>  
> Qe bi e tri uti de=
 "pe" indika panto pe alo solo pe, qi habe panto ra?  Si "mu" gene uti vice=
 "pe" (in bi e tri uti) u liga es klari; mi puta. 
>  
> Anti-co, mi gratia=
 tu e mi este hedo kausa tu sugesti e tu mesagi.
>  
> Saluta,
> Ian
>  
> =

> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Sat, 26 Mar=
 2011 18:10:45 +0000
> Subject: [glosalist] Re: Aesop 27: Testudo e Aqila
>=
 
> 
>   
> 
> 
> 
> Karo Niles 
> saluta
> boni nara
> mi sugesti u muta p=
usi:
> origo:If men had all they wished, they would be often ruined.
> pe=
=3Dmo e ne plura
> si pe sio habe panto-ra qi pe desira, pe freqe sio gene =
ruina. Penite, mi translati es ma klari, no?
> saluta
> myaleee 
> --- In g=
losalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> > U test=
udo minus-ergo kli in helio-foto e protesta a mari-avi de auto kako fata; n=
uli doce vola a fe. Un aqila, qi proxi tena se in aero, audi u protesta de =
testudo e qestio; qo-premi an sio gene si an prende u testudo ad-in aero e =
sti peti an. "Mi fu dona a tu", dice u testudo, "holo pluto de Rubi Mari." =
"Ka-co, mi fu doce vola a tu," dice un aqila. Po-co, an prende u testudo in=
 auto ungu e fero fe proxi a plu nefo. Subito, an sti libe u testudo e fe k=
ade ad-epi alti monti, tem sti pulve fe konka. U testudo pa voci kron morta=
; "mi merito u-ci fata, ka mi habe nuli relati ko ptero e nefo e mi no-faci=
li kine klu epi geo."
> > 
> > Morali es; si pe sio habe panto; mu desira, =
mu freqe sio gene ruina. 
> > 
> > [Non-text portions of this message have =
been removed]
> >
> 
> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this m=
essage have been removed]
>



