---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XMTM2QUREMkY2MTlDMzI5Q0Y3OTI2QzhCQUQwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGlvY2ttMyt1YzRyQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1817
msgSnippet: karo Niles tu nara fo place mi; mi dona uno sugesti(probabili mi ero!)
  1- veni ad iso fonta, mi fu auxi tu ki ex fonta. veni ad HOMO fonta, mi fu auxi
  tu TE
nextInTime: 1818
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1302976003'
prevInTime: 1816
prevInTopic: 1816
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: q1CPhLuOwiUqYVXk32Y0Ec1IysAqMIVLzMCkmoDJUS1Cl2dWXD6TrJXXThx1gxSc7kkIMdWnnHyaHF-rmImH7tPEZxBSKQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 32:  Vulpes e Kapri'
topicId: 1816
userId: 288947930
---

karo Niles
tu nara fo place mi; mi dona uno sugesti(probabili mi ero!)

1- =
veni ad iso fonta, mi fu auxi tu ki ex fonta.> veni ad HOMO fonta, mi fu au=
xi tu TE ki ex fonta.
(in verba-lista iso=3Dequal; homo =3D same; fu auxi k=
i=3D will help the going, te ki =3D to go; ne ero, sed ma klari :-)

2-  Te=
m u kapri pa du bibe, u vulpes pa info an de mu risko e proposi u skema de =
sti libe mu.> Tem u kapri pa du bibe, u vulpes pa info an de mu AUTO risko =
e proposi u skema de sti libe AUTO mu. 

Mi sugesti seka u longi nara a plu=
-ci mero pro place  ad oku de lekto-pe, homo seqe:
 

Uno di, u vulpes pa k=
ade ad-in bato fonta e ne pote detekti mode de sti libe se.
U kapri, qi pa =
habe fo dipso, veni ad iso fonta e, tem vide u vulpes, questio;
qe aqa es b=
oni? 

Tem kripti auto risko sub hedo feno, u vulpes fo laudo
fonta-aqa, di=
ce; id es zero-limita excele, e urge; u kapri ki kata. U kapri, qi
kura sol=
o de auto dipso, salta kata ko zero puta. Tem u kapri pa du bibe, u
vulpes =
pa info an de mu risko e proposi u skema de sti libe mu. 

"Si", u vulpes p=
a dice, "tu fu loka tu ante-pedi ad-epi mura e flexi kata tu kefa, mi fu
dr=
omo ana tu dorsa e sti libe mi. Po-co, mi fu auxi tu ki ex fonta. U kapri
i=
media akorda e u vulpes salta ad-epi an dorsa.

Tem stabili se per plu kera=
ti de kapri, u vulpes veni ko imuni a stoma de fonta
e ki ab, iso tako de p=
osi.Kron u kapri kritici an de ne tena an promise, u vulpes tropi se e voci=
; 
"tu es fatuo paleo zoa. Si tu pa habe iso cerebra in tu kefa de kapila i=
n tu barba, tu
nuli-kron sio pa ki kata pre skope u mode de ki ana. Plus-co=
, tu ne sio pa sti;
tu es in risko ex qi tu ne habe mode de sti libe tu."

=


--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
>=
 Uno di, u vulpes pa kade ad-in bato fonta e ne pote detekti mode de sti li=
be se.  U kapri, qi pa habe fo dipso, veni ad iso fonta e, tem vide u vulpe=
s, questio; qe aqa es boni?  Tem kripti auto risko sub hedo feno, u vulpes =
fo laudo fonta-aqa, dice; id es zero-limita excele, e urge; u kapri ki kata=
.  U kapri, qi kura solo de auto dipso, salta kata ko zero puta.  Tem u kap=
ri pa du bibe, u vulpes pa info an de  mu risko e proposi u skema de sti li=
be mu.  "Si, " u vulpes pa dice, "tu fu loka tu ante-pedi ad-epi mura e fle=
xi kata tu kefa, mi fu dromo ana tu dorsa e sti libe mi.  Po-co, mi fu auxi=
 tu ki ex fonta.  U kapri imedia akorda e u vulpes salta ad-epi an dorsa.  =
Tem stabili se per plu kerati de kapri, u vulpes veni ko imuni a stoma de f=
onta e ki ab, iso tako de posi.  Kron u kapri kritici an de ne tena an prom=
ise, u vulpes tropi se e voci; "tu es fatuo paleo zoa.  Si tu pa habe iso c=
erebra in tu kefa de kapila in tu barba, tu nuli-kron sio pa ki kata pre sk=
ope u mode de ki ana.  Plus-co, tu ne sio pa sti; tu es in risko ex qi tu n=
e habe mode de sti libe tu."
>  
> Morali es; skope pre salta. 		 	   		  
=
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
>



