---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlvbmg5Yyt0cDh1QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XMTM4RjY1ODI5RjE5RDk2MjNBRkJCOEI5MzBAcGh4LmdibD4=
headers.referencesHeader: PGlvbmg5Yyt0cDh1QGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1825
msgSnippet: Karo Myaleee, Mi este hedo; mi re-stimula tu interese de glosa.  Mi plus
  este hedo; tu pa spende multi tem e ergo te auxi mi.  Mi ne sio gene ski iso qantita
nextInTime: 1826
nextInTopic: 1826
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1303336849'
prevInTime: 1824
prevInTopic: 1824
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: hYdtV_VDaH_OE5Av8pzWmR1Tij72MOj7ssqcNs2k-pBPg7_ZbIUSixk4isjLONZrbHEUrnnio31IP761EY8EvLUGarqSfDLG
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] re-akti'
topicId: 1824
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,
 
     Mi este hedo; mi re-stimula tu interese de glosa.  Mi=
 plus este hedo; tu pa spende multi tem e ergo te auxi mi.  Mi ne sio gene =
ski iso qantita de glosa; mi pa gene ski, minus tu.  Mi habe du sugesti de =
tu fo, fo kali translati:
 
"E dona a panto-id u komika nima" -> "E dona a =
panto-mu u komika nima" (ka mi doxo; tu indika hekta leuko kani per "panto-=
id")
"E po mi gene panto-ra" -> "E po mi gene panto-ra,"  (ka mi doxo; u ko=
ma sti klari; "po" relati ad holo frase e ne solo "mi")
 
Itera gratia,
Ian=

 
 



To: glosalist@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date: Wed, 20=
 Apr 2011 20:56:12 +0000
Subject: [glosalist] re-akti


  


Karo ami
At fi=
rst, I was crazy in love with glosa(a year ago) and read lot about it. but =
then I abandoned it for its confusing features(see that in glosa-pe discuss=
ions in past glosalist monthes at home at left of page)!. YOU dear Niles st=
imulated me again and revived my interest. I confess We must accept unchang=
eable flaws of any conlang. I made glisa , to correct these flaws, it is si=
mpler and prettier and more exact! but alas no one read about it!
-----
I w=
ish you find some errors in my translation:

Mi sio amo

Ex Enid Blyton

ge=
-glosa ex Myaleee

Mi sio amo duce u rubi vagona
Qi salta peti trans plu st=
rata!
E sio fo soni id bucina
Ad ali-ra qi mi inkontra!

Mi sio amo habe he=
kta leuko kani
E dona a panto-id u komika nima!
Sura, mu sio ki ko mi a sko=
-do
E ludi ko mi in panto sporta!

Mi sio amo habe un aeroplana
Qi nuli-tem=
 kade a tera!
Mi sio loka id in u mega stora-do!
Poste u fragma de na domi!=


Mi sio amo habe u kamera ple 
De plu doro e poli-kroma ludi-ra
E panto-di=
, mi sio dona a mama mo de mu !
E a mi babi sibi - an akti boni!

Mi sio am=
o u desira-anula epi mi digi
Qi reali mi panto volu-ra!
E po mi gene panto-=
ra
Mi sio tem-dona a tu mi desira-anula!




 		 	   		  

[Non-text portio=
ns of this message have been removed]


