---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlvb21nYSs5anVnQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNTNCNzJBOUMwRUEwMURDOUE4Njk1NThCOTIwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMTM4RjY1ODI5RjE5RDk2MjNBRkJCOEI5MzBAcGh4LmdibD4sPGlvb21nYSs5anVnQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1827
msgSnippet: 'Karo Myaleee, Mi pa sti vice por per pro .  Gratia de tu sugesti. -Ian
  To: glosalist@yahoogroups.com From: myaleee@yahoo.com Date: Thu, 21 Apr 2011 07:31:22'
nextInTime: 1828
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1303409371'
prevInTime: 1826
prevInTopic: 1826
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: ZZ1bdZN1CGBt68TYXxH9Trzu63hJruGyDaNJYDISwhBlFi6v7DDsTeOzYe0zrixL3ynFyg4o5TuV8ljvGrKEv2r8FuGAZsHH
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: re-akti'
topicId: 1824
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,
 
     Mi pa sti vice "por" per "pro".  Gratia de tu sugesti=
.
 
-Ian
 


To: glosalist@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date: Th=
u, 21 Apr 2011 07:31:22 +0000
Subject: [glosalist] Re: re-akti


  



Karo=
 ami
mi fo valua tu plu sugesti, e fu muta textu :
mi pa tende " dona a sin=
gu mo"
Mi in pa-grama, pa dice u sugesti qi tu ne 
pa reakti: uti "pro mi=
=3Dfor me, e ne "por mi"; "por" ne es glosa verba :-)

saluta

--- In glosa=
list@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myaleee,=

> 
> Mi este hedo; mi re-stimula tu interese de glosa. Mi plus este hedo; =
tu pa spende multi tem e ergo te auxi mi. Mi ne sio gene ski iso qantita de=
 glosa; mi pa gene ski, minus tu. Mi habe du sugesti de tu fo, fo kali tran=
slati:
> 
> "E dona a panto-id u komika nima" -> "E dona a panto-mu u komik=
a nima" (ka mi doxo; tu indika hekta leuko kani per "panto-id")
> "E po mi =
gene panto-ra" -> "E po mi gene panto-ra," (ka mi doxo; u koma sti klari; "=
po" relati ad holo frase e ne solo "mi")
> 
> Itera gratia,
> Ian
> 
> 
> 
=
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Wed, 20 A=
pr 2011 20:56:12 +0000
> Subject: [glosalist] re-akti
> 
> 
> 
> 
> 
> Karo=
 ami
> At first, I was crazy in love with glosa(a year ago) and read lot ab=
out it. but then I abandoned it for its confusing features(see that in glos=
a-pe discussions in past glosalist monthes at home at left of page)!. YOU d=
ear Niles stimulated me again and revived my interest. I confess We must ac=
cept unchangeable flaws of any conlang. I made glisa , to correct these fla=
ws, it is simpler and prettier and more exact! but alas no one read about i=
t!
> -----
> I wish you find some errors in my translation:
> 
> Mi sio amo=

> 
> Ex Enid Blyton
> 
> ge-glosa ex Myaleee
> 
> Mi sio amo duce u rubi v=
agona
> Qi salta peti trans plu strata!
> E sio fo soni id bucina
> Ad ali-=
ra qi mi inkontra!
> 
> Mi sio amo habe hekta leuko kani
> E dona a panto-i=
d u komika nima!
> Sura, mu sio ki ko mi a sko-do
> E ludi ko mi in panto s=
porta!
> 
> Mi sio amo habe un aeroplana
> Qi nuli-tem kade a tera!
> Mi si=
o loka id in u mega stora-do!
> Poste u fragma de na domi!
> 
> Mi sio amo =
habe u kamera ple 
> De plu doro e poli-kroma ludi-ra
> E panto-di, mi sio =
dona a mama mo de mu !
> E a mi babi sibi - an akti boni!
> 
> Mi sio amo u=
 desira-anula epi mi digi
> Qi reali mi panto volu-ra!
> E po mi gene panto=
-ra
> Mi sio tem-dona a tu mi desira-anula!
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> [Non-text p=
ortions of this message have been removed]
>



 		 	   		  

[Non-text por=
tions of this message have been removed]


