---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDcwMzE1MC4zNDU4LnFtQHdlYjExMTQwMi5tYWlsLmdxMS55YWhvby5jb20+
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNTk3QjI1NzEwOTU5QUU3QkI5OThBNzhCODEwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMjUxMEI4MjRENDBCNDQwNzk5MEQwRThCODEwQHBoeC5nYmw+LDw3MDMxNTAuMzQ1OC5xbUB3ZWIxMTE0MDIubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
layout: email
msgId: 1861
msgSnippet: Gratia de tu plu sugesti, Myaleee.  Mi pa muta u frasi mo ad sti fosi
  in tera e mi muta a ad ad in u fini frasi.  Gratia de tu auxi! Para-co, mi pa amo
nextInTime: 1862
nextInTopic: 1862
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1304534016'
prevInTime: 1860
prevInTopic: 1860
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: ClVIxahwrtBX-bTsAkLP5r8oISb3aSkQDr0XbT16W4Koh1oHpvsF8-MuCBg52epYKDbBch6lMg41k17cAiFpOdz6RW0etk_W
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Aesop 38:  No-spende-pe'
topicId: 1859
userId: 135517454
---


Gratia de tu plu sugesti, Myaleee.  Mi pa muta u frasi mo ad "sti fosi in =
tera" e mi muta "a" ad "ad" in u fini frasi.  Gratia de tu auxi!
 
Para-co,=
 mi pa amo tu "boni sed mali".  Place grafo ma multi glosa-ma!
 
-Ian
 



=
To: glosalist@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date: Wed, 4 May 2011=
 11:20:06 -0700
Subject: Re: [glosalist] Aesop 38: No-spende-pe


  


Karo=
 Niles
mi amo tu ci nara, ko plu mikro sugesti, place:
1- sti+fosi proxi al=
elo
2- seka a poli mero.

U no-spende-pe pa vendo panto auto habe-ra e merk=
a U kumu ex kriso; an pa sti 
fosi in tera para paleo mura. Panto di, an pa=
 du kine te skope auto kriso. 
Ko-co, uno ex an ergo-pe pa nota an freqe vi=
sita e pa decide skope ko kura an 
plu kine.

Un ergo-pe tosto pa detekti i=
nfo de u ge-kripti tresora. Tem U fosi kata, an 
pa veni a kumu ex kriso e =
an pa klepto id. Kron proxi visita, u no-spende-pe 
pa detekti u fosi vakua=
 e an pa proto apo kapila ex auto kefa e fo-tristi sti 
soni (alo sti soni =
ko fo-tristi )ka adverba veni ante akti-verba.

U para-pe, tem vide an algo=
 e tem gene ski de kausa, pa dice; =93preka; ne es ta 
tristi. Anti-co, kin=
e e prende u lito, loka id in fosi e fikti HOMO u kriso SIO 
es ankora la. =
U lito fu iso funktio kausa u-ci: kron kriso pa es la, tu ne pa 
habe id, k=
a tu ne pa uti id AD ali mode. 

Mi aprende e este hedo de tu plu interese-=
ra!

________________________________
From: Ian Niles <ian_niles@...=
m>
To: Glosalist <glosalist@yahoogroups.com>
Sent: Wed, May 4, 2011 6:27:24=
 PM
Subject: [glosalist] Aesop 38: No-spende-pe

U no-spende-pe pa vendo pa=
nto auto habe-ra e merka kumu ex kriso; an pa sti in 
tera fosi para paleo =
mura. Panto di, an pa du kine te skope auto kriso. Ko-co, 
uno ex an ergo-p=
e pa nota an freqe visita e pa decide skope ko kura an plu 
kine. Un ergo-p=
e tosto pa detekti info de u ge-kripti tresora. Tem fosi kata, 
an pa veni =
a kumu ex kriso e an pa klepto id. Kron proxi visita, u no-spende-pe 
pa de=
tekti u fosi vakua e an pa proto apo kapila ex auto kefa e sti fo-tristi 
s=
oni. U para-pe, tem vide an algo e tem gene ski de kausa, pa dice; =93preka=
; ne 
es ta tristi. Anti-co, kine e prende u lito, loka id in fosi e fikti;=
 u kriso 
es ankora la. U lito fu iso funktio kausa u-ci: kron kriso pa es =
la, tu ne pa 
habe id, ka tu ne pa uti id a ali mode. 

[Non-text portions =
of this message have been removed]

------------------------------------

Y=
ahoo! Groups Links

[Non-text portions of this message have been removed]

=



 		 	   		  

[Non-text portions of this message have been removed]


