---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDY2NzIxNC4xNDgwOC5xbUB3ZWIxMTE0MDcubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XMzE4QjU1MjJGNkIyQzg2ODRENUJEMDhCODAwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMjUxMEI4MjRENDBCNDQwNzk5MEQwRThCODEwQHBoeC5nYmw+LDw3MDMxNTAuMzQ1OC5xbUB3ZWIxMTE0MDIubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPiA8Q09MMTA1LVc1OTdCMjU3MTA5NTlBRTdCQjk5OEE3OEI4MTBAcGh4LmdibD4sPDg4MTcxMy43MTgxMS5xbUB3ZWIxMTE0MTYubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPiA8Q09MMTA1LVc0NTZCNUE3QTIzMDk3OUI0OUM1MjlBOEI4MTBAcGh4LmdibD4sPDY2NzIxNC4xNDgwOC5xbUB3ZWIxMTE0MDcubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
layout: email
msgId: 1867
msgSnippet: 'Karo Myaleee, Mi puta; es ma boni uti sti-korekti in u-ci kaso, ka hetero-co
  u frasi sio pote semani only one correct thing vice only one correction . '
nextInTime: 1868
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1304608933'
prevInTime: 1866
prevInTopic: 1866
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: 5jrMiiVLvhlpZGCNQBuO4T_szYAn_M0hCgFien4hLpHC8vgthtxuWOq8qfplLv5G0zMMyip1eDO46J4mxk7Yg6DMH545owSr
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] joke'
topicId: 1859
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,
 
     Mi puta; es ma boni uti 'sti-korekti' in u-ci kaso, k=
a hetero-co u frasi sio pote semani "only one correct thing" vice "only one=
 correction".  
 
Saluta,
Ian
 


To: glosalist@yahoogroups.com
From: myale=
ee@...
Date: Wed, 4 May 2011 21:57:30 -0700
Subject: Re: [glosalist] =
joke


  



fo gratia: 
sed korekti minus sti? ka id es transitiva :mi kor=
ekti id, mi (sti) muta id, mi 
(sti) vora id. Sti es pro ontrasitivi:-)

__=
______________________________
From: Ian Niles <ian_niles@...>
To: =
Glosalist <glosalist@yahoogroups.com>
Sent: Thu, May 5, 2011 12:18:36 AM
Su=
bject: RE: [glosalist] joke

Fo amusa! Solo mo sti-korekti: "u joko" vice "=
un joke".

Saluta,
Ian 

To: glosalist@yahoogroups.com
From: myaleee@yahoo.=
com
Date: Wed, 4 May 2011 13:51:47 -0700
Subject: [glosalist] joke

Gratia =
de tu plu laudi, karo Niles
un joke

Ono,u matematikisti dice ad ami Cerkaf=
e: "Karo ami, qo-mode tu amo e konversa 
ko poli kali ju-fe? Mi habe mo fe-=
ami Susan qi ne akorda ko mi!

Cerkafe: U sekreti! Proto, parla a fe , e pr=
ende un oskula de fe labia! U-ci 
strategi es excele, e sti fe kade in tu a=
mo! Id sio sucede in 99% de plu 
tenta, solo 1% id sio fali!

Ono gresi kon=
 auto fe-ami Susan in horti . An proto inter-parla, e po-co oskula 
fe labi=
a!
Ko koleri, Susan forti bate Ono ad u facia!
Ono voci ko tristi: O Teo, m=
i es u 1% !

________________________________

Gratia de tu plu sugesti, My=
aleee. Mi pa muta u frasi mo ad "sti fosi in tera" 
e mi muta "a" ad "ad" i=
n u fini frasi. Gratia de tu auxi!

Para-co, mi pa amo tu "boni sed mali". =
Place grafo ma multi glosa-ma!

-Ian

To: glosalist@yahoogroups.com
From: m=
yaleee@...
Date: Wed, 4 May 2011 11:20:06 -0700
Subject: Re: [glosali=
st] Aesop 38: No-spende-pe

Karo Niles
mi amo tu ci nara, ko plu mikro suge=
sti, place:
1- sti+fosi proxi alelo
2- seka a poli mero.

U no-spende-pe pa=
 vendo panto auto habe-ra e merka U kumu ex kriso; an pa sti 
fosi in tera =
para paleo mura. Panto di, an pa du kine te skope auto kriso. 
Ko-co, uno e=
x an ergo-pe pa nota an freqe visita e pa decide skope ko kura an 
plu kine=
.

Un ergo-pe tosto pa detekti info de u ge-kripti tresora. Tem U fosi kata=
, an 
pa veni a kumu ex kriso e an pa klepto id. Kron proxi visita, u no-sp=
ende-pe 
pa detekti u fosi vakua e an pa proto apo kapila ex auto kefa e fo=
-tristi sti 
soni (alo sti soni ko fo-tristi )ka adverba veni ante akti-ver=
ba.

U para-pe, tem vide an algo e tem gene ski de kausa, pa dice; =93preka=
; ne es ta 
tristi. Anti-co, kine e prende u lito, loka id in fosi e fikti =
HOMO u kriso SIO 
es ankora la. U lito fu iso funktio kausa u-ci: kron kris=
o pa es la, tu ne pa 
habe id, ka tu ne pa uti id AD ali mode. 

Mi aprende=
 e este hedo de tu plu interese-ra!

________________________________
From:=
 Ian Niles <ian_niles@...>
To: Glosalist <glosalist@yahoogroups.com=
>
Sent: Wed, May 4, 2011 6:27:24 PM
Subject: [glosalist] Aesop 38: No-spend=
e-pe

U no-spende-pe pa vendo panto auto habe-ra e merka kumu ex kriso; an =
pa sti in 
tera fosi para paleo mura. Panto di, an pa du kine te skope auto=
 kriso. Ko-co, 
uno ex an ergo-pe pa nota an freqe visita e pa decide skope=
 ko kura an plu 
kine. Un ergo-pe tosto pa detekti info de u ge-kripti tres=
ora. Tem fosi kata, 
an pa veni a kumu ex kriso e an pa klepto id. Kron pro=
xi visita, u no-spende-pe 
pa detekti u fosi vakua e an pa proto apo kapila=
 ex auto kefa e sti fo-tristi 
soni. U para-pe, tem vide an algo e tem gene=
 ski de kausa, pa dice; =93preka; ne 
es ta tristi. Anti-co, kine e prende =
u lito, loka id in fosi e fikti; u kriso 
es ankora la. U lito fu iso funkt=
io kausa u-ci: kron kriso pa es la, tu ne pa 
habe id, ka tu ne pa uti id a=
 ali mode. 

[Non-text portions of this message have been removed]

-------=
-----------------------------

Yahoo! Groups Links

[Non-text portions of t=
his message have been removed]

[Non-text portions of this message have bee=
n removed]

------------------------------------

Yahoo! Groups Links

[Non=
-text portions of this message have been removed]

[Non-text portions of th=
is message have been removed]

------------------------------------

Yahoo!=
 Groups Links

[Non-text portions of this message have been removed]



 		=
 	   		  

[Non-text portions of this message have been removed]


