---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlxZW5vbSttNGVvQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS13NTQ0NDgxMUM4N0VFOTc0QTZCQ0QyRDhCODYwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XNDRGNDc2NTZCQ0M5MkVCMzcyMEQzOEI4NzBAcGh4LmdibD4sPGlxZW5vbSttNGVvQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1876
msgSnippet: Karo Myaleee, Gratia de sti ski mi de bi tipo ero.  Mi pa korekti no-ergo
  a non-ergo e exacti a exakti .  Mi ne doxo; anti-ergo es ma boni de
nextInTime: 1878
nextInTopic: 1879
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1305143365'
prevInTime: 1875
prevInTopic: 1875
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: JBgokHu82yJxSGxKLge_O-f5CkB0U8sE7FwoQwU9eQqlLtYX-jTiW4X_-LfOe_2s_TTpUOXsdecFLGYPw-dNE8cw3FtrOCAS
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 41:  Asinus e Pusi Kani'
topicId: 1872
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,
 
    Gratia de sti ski mi de bi tipo ero.  Mi pa korekti "n=
o-ergo" a "non-ergo" e "exacti" a "exakti".  Mi ne doxo; "anti-ergo" es ma =
boni de "non-ergo".  Mi doxo; plu-ci verba debi habe un homo semani, ka mu =
indika u kontra.  Mi plus doxo; "exakti iso" ne es minus-semani, ka "exakti=
" sti forti u kompara inter plu ra ge-nexu per "iso".  Iso exempla, plu-ci =
England-lingua frase habe pusi difere semani:
 
1.  John ran like a rabbit =

2.  John ran exactly like a rabbit.
 
Krudi, u frase mo indika; mo qalita =
de u dromo de John es homo kuni (iso exempla, u tako de dromo de John), e u=
 frase bi indika; panto qalita de u dromo de John es homo kuni (iso exempla=
, u tako, u mode, et cetera). 
 
Saluta,
Ian
 


To: glosalist@yahoogroups.=
com
From: myaleee@...
Date: Wed, 11 May 2011 19:24:06 +0000
Subject: =
[glosalist] Re: Aesop 41: Asinus e Pusi Kani


  



karo ami
no-ergo > ant=
i-ergo=3Dlazy
In gid, non-ergo=3D recreation, not needed in this story); we=
 use non- before noun beginning with vowel or h. Please see gid.
exacti iso=
> exakti
saluta ami

--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles=
@...> wrote:
>
> 
> Un andro pa habe un asinus e u pusi kani de Malta, qi p=
a es fo kali. Un asinus pa gene linqi in asinus-do e pa habe sufici avena t=
e vora, exacti iso ali hetero asinus. U pusi kani pa ski poli strategi e pa=
 gene favo ex auto cefa, qi freqe pa du karesa an e no-freqe ki ab te vora =
minus fero a domi uno-ra; u pusi kani pote vora. Anti-co, un asinus pa fo e=
rgo tem sti pulve grana e tem fero ligni ab silva alo plu kargo ab agri-lo.=
 An pa freqe este tristi de auto fo-facili fata e pa kompara id ko no-ergo =
e mega-preci-ra de pusi kani. 
> 
> Fini, uno di, an pa frakti auto plu kor=
da e liga, dromo ad-in domi de auto cefa, e du aktivi e tenta gene favo ex =
an iso boni de posi. Po-co, un asinus pa tenta du salta cirka auto cefa, is=
o an pa vide; u pusi kani pa akti. Anti-co, an pa frakti u mensa e fria pan=
to disko epi id. Po-co, an pa tenta glosa-akti auto cefa e pa salta ad-epi =
an dorsa. Plu servi-pe, tem audi u xeno aktivi e vide u risko de auto cefa,=
 rapidi pa auxi an e pa duce ab asinus ad asinus-do per bate de pedi, baci,=
 e pugna. 
> 
> Un asinus, tem ki versi auto loka in asinus-do e gene bate =
proxi a morta, tristi so pa dice; "mi pa kausa panto-ci. Qo-ka mi ne pa pot=
e este hedo de ergo ko mi plu socia, e ne volu no-ergo tem holo-di iso u-la=
 minus-profito pusi kani? 
> 
> [Non-text portions of this message have bee=
n removed]
>



 		 	   		  

[Non-text portions of this message have been =
removed]


