---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS13NTQ0NDgxMUM4N0VFOTc0QTZCQ0QyRDhCODYwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGlxaGMwbSs1NDdsQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1879
msgSnippet: karo Niles penite , mi solo pa tende monstra ero de tapo de c k in verba
  exacti ; tu exakti iso es holo perfekti! un ero-logi :-) itera penite
nextInTime: 1880
nextInTopic: 1880
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1305228118'
prevInTime: 1878
prevInTopic: 1876
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: 1hhrGg2U6gfYku-_xqWHk6BuDj0c3MKwqj4iW1XdX18rp6QJ7U2vKfz_22Ms5xCbBaVO_iLibvGWiQchMiBz4JBw6SGfVA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 41:  Asinus e Pusi Kani'
topicId: 1872
userId: 288947930
---

karo Niles
penite , mi solo pa tende monstra ero de tapo de c>k in verba "e=
xacti"; tu "exakti iso" es holo perfekti!
un ero-logi :-)

itera penite



=

--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> =
Karo Myaleee,
>  
>     Gratia de sti ski mi de bi tipo ero.  Mi pa korekti=
 "no-ergo" a "non-ergo" e "exacti" a "exakti".  Mi ne doxo; "anti-ergo" es =
ma boni de "non-ergo".  Mi doxo; plu-ci verba debi habe un homo semani, ka =
mu indika u kontra.  Mi plus doxo; "exakti iso" ne es minus-semani, ka "exa=
kti" sti forti u kompara inter plu ra ge-nexu per "iso".  Iso exempla, plu-=
ci England-lingua frase habe pusi difere semani:
>  
> 1.  John ran like a =
rabbit 
> 2.  John ran exactly like a rabbit.
>  
> Krudi, u frase mo indik=
a; mo qalita de u dromo de John es homo kuni (iso exempla, u tako de dromo =
de John), e u frase bi indika; panto qalita de u dromo de John es homo kuni=
 (iso exempla, u tako, u mode, et cetera). 
>  
> Saluta,
> Ian
>  
> 
> 
>=
 To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Wed, 11 May 2011=
 19:24:06 +0000
> Subject: [glosalist] Re: Aesop 41: Asinus e Pusi Kani
> 
=
> 
>   
> 
> 
> 
> karo ami
> no-ergo > anti-ergo=3Dlazy
> In gid, non-ergo=
=3D recreation, not needed in this story); we use non- before noun beginnin=
g with vowel or h. Please see gid.
> exacti iso> exakti
> saluta ami
> 
> -=
-- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> >=
 Un andro pa habe un asinus e u pusi kani de Malta, qi pa es fo kali. Un as=
inus pa gene linqi in asinus-do e pa habe sufici avena te vora, exacti iso =
ali hetero asinus. U pusi kani pa ski poli strategi e pa gene favo ex auto =
cefa, qi freqe pa du karesa an e no-freqe ki ab te vora minus fero a domi u=
no-ra; u pusi kani pote vora. Anti-co, un asinus pa fo ergo tem sti pulve g=
rana e tem fero ligni ab silva alo plu kargo ab agri-lo. An pa freqe este t=
risti de auto fo-facili fata e pa kompara id ko no-ergo e mega-preci-ra de =
pusi kani. 
> > 
> > Fini, uno di, an pa frakti auto plu korda e liga, drom=
o ad-in domi de auto cefa, e du aktivi e tenta gene favo ex an iso boni de =
posi. Po-co, un asinus pa tenta du salta cirka auto cefa, iso an pa vide; u=
 pusi kani pa akti. Anti-co, an pa frakti u mensa e fria panto disko epi id=
. Po-co, an pa tenta glosa-akti auto cefa e pa salta ad-epi an dorsa. Plu s=
ervi-pe, tem audi u xeno aktivi e vide u risko de auto cefa, rapidi pa auxi=
 an e pa duce ab asinus ad asinus-do per bate de pedi, baci, e pugna. 
> > =

> > Un asinus, tem ki versi auto loka in asinus-do e gene bate proxi a mor=
ta, tristi so pa dice; "mi pa kausa panto-ci. Qo-ka mi ne pa pote este hedo=
 de ergo ko mi plu socia, e ne volu no-ergo tem holo-di iso u-la minus-prof=
ito pusi kani? 
> > 
> > [Non-text portions of this message have been remov=
ed]
> >
> 
> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this message hav=
e been removed]
>



