---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlxaGMwbSs1NDdsQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XMTdGODk5RDZGNkU1MjhGNTU5MzUyQzhCODkwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS13NTQ0NDgxMUM4N0VFOTc0QTZCQ0QyRDhCODYwQHBoeC5nYmw+LDxpcWhjMG0rNTQ3bEBlR3JvdXBzLmNvbT4=
layout: email
msgId: 1880
msgSnippet: 'Karo Myaleee, U dice de penite ne es nece.  Mi itera e itera gratia tu
  por tu auxi :-). Saluta, Ian To: glosalist@yahoogroups.com From: myaleee@yahoo.com
  Date:'
nextInTime: 1881
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1305228846'
prevInTime: 1879
prevInTopic: 1879
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: c_lZMkWA7PHQ7KlgSnxSXyC9afWb6QXu9D9EozXJqWJFneHT3gxK4XAScIzGae5XpbGe-EKCbytR_9RbU3G0ok2czTXSDNaA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 41:  Asinus e Pusi Kani'
topicId: 1872
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,
 
    U dice de penite ne es nece.  Mi itera e itera gratia =
tu por tu auxi :-).
 
Saluta,
Ian
 


To: glosalist@yahoogroups.com
From: m=
yaleee@...
Date: Thu, 12 May 2011 19:21:58 +0000
Subject: [glosalist]=
 Re: Aesop 41: Asinus e Pusi Kani


  



karo Niles
penite , mi solo pa te=
nde monstra ero de tapo de c>k in verba "exacti"; tu "exakti iso" es holo p=
erfekti!
un ero-logi :-)

itera penite

--- In glosalist@yahoogroups.com, I=
an Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myaleee,
> 
> Gratia de sti ski=
 mi de bi tipo ero. Mi pa korekti "no-ergo" a "non-ergo" e "exacti" a "exak=
ti". Mi ne doxo; "anti-ergo" es ma boni de "non-ergo". Mi doxo; plu-ci verb=
a debi habe un homo semani, ka mu indika u kontra. Mi plus doxo; "exakti is=
o" ne es minus-semani, ka "exakti" sti forti u kompara inter plu ra ge-nexu=
 per "iso". Iso exempla, plu-ci England-lingua frase habe pusi difere seman=
i:
> 
> 1. John ran like a rabbit 
> 2. John ran exactly like a rabbit.
> 
=
> Krudi, u frase mo indika; mo qalita de u dromo de John es homo kuni (iso =
exempla, u tako de dromo de John), e u frase bi indika; panto qalita de u d=
romo de John es homo kuni (iso exempla, u tako, u mode, et cetera). 
> 
> S=
aluta,
> Ian
> 
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
>=
 Date: Wed, 11 May 2011 19:24:06 +0000
> Subject: [glosalist] Re: Aesop 41:=
 Asinus e Pusi Kani
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> karo ami
> no-ergo > anti-ergo=3Dla=
zy
> In gid, non-ergo=3D recreation, not needed in this story); we use non-=
 before noun beginning with vowel or h. Please see gid.
> exacti iso> exakt=
i
> saluta ami
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@=
> wrote:
> >
> > 
> > Un andro pa habe un asinus e u pusi kani de Malta, qi=
 pa es fo kali. Un asinus pa gene linqi in asinus-do e pa habe sufici avena=
 te vora, exacti iso ali hetero asinus. U pusi kani pa ski poli strategi e =
pa gene favo ex auto cefa, qi freqe pa du karesa an e no-freqe ki ab te vor=
a minus fero a domi uno-ra; u pusi kani pote vora. Anti-co, un asinus pa fo=
 ergo tem sti pulve grana e tem fero ligni ab silva alo plu kargo ab agri-l=
o. An pa freqe este tristi de auto fo-facili fata e pa kompara id ko no-erg=
o e mega-preci-ra de pusi kani. 
> > 
> > Fini, uno di, an pa frakti auto p=
lu korda e liga, dromo ad-in domi de auto cefa, e du aktivi e tenta gene fa=
vo ex an iso boni de posi. Po-co, un asinus pa tenta du salta cirka auto ce=
fa, iso an pa vide; u pusi kani pa akti. Anti-co, an pa frakti u mensa e fr=
ia panto disko epi id. Po-co, an pa tenta glosa-akti auto cefa e pa salta a=
d-epi an dorsa. Plu servi-pe, tem audi u xeno aktivi e vide u risko de auto=
 cefa, rapidi pa auxi an e pa duce ab asinus ad asinus-do per bate de pedi,=
 baci, e pugna. 
> > 
> > Un asinus, tem ki versi auto loka in asinus-do e =
gene bate proxi a morta, tristi so pa dice; "mi pa kausa panto-ci. Qo-ka mi=
 ne pa pote este hedo de ergo ko mi plu socia, e ne volu no-ergo tem holo-d=
i iso u-la minus-profito pusi kani? 
> > 
> > [Non-text portions of this me=
ssage have been removed]
> >
> 
> 
> 
> 
> 
> [Non-text portions of this me=
ssage have been removed]
>



 		 	   		  

[Non-text portions of this mess=
age have been removed]


