---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGlxbWw0ZCtzNDhrQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1885
msgSnippet: U nara ex plu arabi noktu (karpe=harvest, margari= prearl) Karpe de Margari
  translati myaleee Almutawakkil pa es abasid kalifa sixa (islami regi-an ). An
nextInTime: 1886
nextInTopic: 1886
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1305401293'
prevInTime: 1884
prevInTopic: 0
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: n8LYsD73cB2HyspT4IlW2SHOklrRG7PH2-sCDyYhqvTMW4CpTgCFHJ0il4d3c6FGQ-Wxbyz6D0TCIL-aRTpLJ9wE19r3iQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 1001 arabi noktu(arabian nights)
topicId: 1885
userId: 288947930
---

U nara ex plu arabi noktu
(karpe=3Dharvest, margari=3D prearl)

Karpe de Ma=
rgari

translati myaleee

Almutawakkil pa es abasid kalifa sixa (islami reg=
i-an ). An patri-fili , u kalifa Almustasid pa eko in Bagdad in grandi pala=
ti. U-ci juve regi-an pa more gresi dia polita te skope u demo e te audi u =
tristi voka de pove plu-pe. Mo kron, an pa prende an vezir(areki-an) e poli=
 guarda-an e veni ad agri-do in
rura. U domi-pe Abulhasan ne rekogni an sed=
 voci:" Bene-veni, O plu nobili ami,place ki-in!"

U kalifa e an plu asocia=
 sedi in luxu ge-orna grandi kamera. In id pa es plu serici pulvina, farsi =
tape e un argenti-kroma kali pendi-te. Plu hospi pa bibe e vora ex plu maxi=
 delekta sito in civita de Bagdad. Anke mu pa audi kali musika. U paleo hos=
ta dice: " Mi fe-sponsa habe tekno a toka u gitara e kanta boni de-pos fe j=
uve-tem.

Subito u kalifa Almustasid sta ex an sedi-mo e voci ko koleri:
"T=
u mali klepto-pe! Mi es u kalifa Almustasid! Ka-te tu pa klepto plu mobili =
ex palati de mi patri-patri? Skope plu pikto pro an vikto ge-textili in sin=
gu kosina, tape e porcelana ! Mi sti seka tu bi manu! Abulhasan pa petitio =
u kompasio e te explika plu origi de mobili. U kalifa feno homo agresi skor=
pio qi sio atako id viktimi. An pa voci:" Alla mali-dice tu! Mi audi tu !"
=

Abulhasan dice ko tremulo glosa:" Mi pa heredi ex mi patri u sucede boteka=
 de orna-ra e gema in polita de Bagdad. U kalifa Almutawakkil pa eko in gra=
ndi palati, qi habe plu kamera pro harem(plu gina) , plu an-dulo e fe-dulo.=
 An pa es tro pluto e pa pote merka u maxi boni ra in merkato!

Uno matina,=
 veni u kali ju-fe ko ge-vela facia a mi gema-bo e demanda pro preci de kri=
so banglo. Fe pa carma mi per fe kali voka e fe melano oku. Fe dice: " vend=
e a mi u-ci banglo. Mi re-akti:" Prende id homo doro ex un adora filo-an! A=
 seqe di, fe veni te merka hetero orna-ra. Tem fe klina, fe vela kade e mi =
pote merge in plu onda de fe kali-ra! Po-co , mi klude u boteka e seqe fe p=
roxi u grandi palati.



