---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlxbWw0ZCtzNDhrQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNTI0QTY5RDAwOEE1REQ1QkQ5RTUxRjhCOEQwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PGlxbWw0ZCtzNDhrQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1886
msgSnippet: 'Karo Myaleee, Mi fo-amo (u mero mo de) tu nara.  Mi infra habe uno nota:
  1.  Mi ne pa pote detekti plu verba patri-fili (qe u-ci ne sio semani sibi ?),'
nextInTime: 1887
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1305566701'
prevInTime: 1885
prevInTopic: 1885
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: aihzmNlVHeE4uCfM7mGqPz6jLJmXiuHAYxmXNW-qu49kUPg5QkTlJT_PBMePOuN99fEd0FnOJ9sXO903MDiCRzQ2qCVJHQcT
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] 1001 arabi noktu(arabian nights)'
topicId: 1885
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,
 
     Mi fo-amo (u mero mo de) tu nara.  Mi infra habe uno =
nota:
 
1.  Mi ne pa pote detekti plu verba "patri-fili" (qe u-ci ne sio se=
mani "sibi"?), "areki-an", e "banglo" in GID.
 
2.  Mi sio uti "po" vice "d=
e-pos" (u-ci es un idioma de Esperanto; mi puta).
 
3.  Mi ne es sura; mi l=
ogi u-ci frase:  "Abulhasan pa petitio u kompasio e te explika plu origi de=
 mobili." Qe tu semani u-ci:  "Abulhasan pa petitio u kompasio e pa tenta e=
xplika plu origi de mobili."
 
Saluta,
Ian
 


To: glosalist@...=
m
From: myaleee@...
Date: Sat, 14 May 2011 19:28:13 +0000
Subject: [g=
losalist] 1001 arabi noktu(arabian nights)


  



U nara ex plu arabi nokt=
u
(karpe=3Dharvest, margari=3D prearl)

Karpe de Margari

translati myaleee=


Almutawakkil pa es abasid kalifa sixa (islami regi-an ). An patri-fili , =
u kalifa Almustasid pa eko in Bagdad in grandi palati. U-ci juve regi-an pa=
 more gresi dia polita te skope u demo e te audi u tristi voka de pove plu-=
pe. Mo kron, an pa prende an vezir(areki-an) e poli guarda-an e veni ad agr=
i-do in
rura. U domi-pe Abulhasan ne rekogni an sed voci:" Bene-veni, O plu=
 nobili ami,place ki-in!"

U kalifa e an plu asocia sedi in luxu ge-orna gr=
andi kamera. In id pa es plu serici pulvina, farsi tape e un argenti-kroma =
kali pendi-te. Plu hospi pa bibe e vora ex plu maxi delekta sito in civita =
de Bagdad. Anke mu pa audi kali musika. U paleo hosta dice: " Mi fe-sponsa =
habe tekno a toka u gitara e kanta boni de-pos fe juve-tem.

Subito u kalif=
a Almustasid sta ex an sedi-mo e voci ko koleri:
"Tu mali klepto-pe! Mi es =
u kalifa Almustasid! Ka-te tu pa klepto plu mobili ex palati de mi patri-pa=
tri? Skope plu pikto pro an vikto ge-textili in singu kosina, tape e porcel=
ana ! Mi sti seka tu bi manu! Abulhasan pa petitio u kompasio e te explika =
plu origi de mobili. U kalifa feno homo agresi skorpio qi sio atako id vikt=
imi. An pa voci:" Alla mali-dice tu! Mi audi tu !"

Abulhasan dice ko tremu=
lo glosa:" Mi pa heredi ex mi patri u sucede boteka de orna-ra e gema in po=
lita de Bagdad. U kalifa Almutawakkil pa eko in grandi palati, qi habe plu =
kamera pro harem(plu gina) , plu an-dulo e fe-dulo. An pa es tro pluto e pa=
 pote merka u maxi boni ra in merkato!

Uno matina, veni u kali ju-fe ko ge=
-vela facia a mi gema-bo e demanda pro preci de kriso banglo. Fe pa carma m=
i per fe kali voka e fe melano oku. Fe dice: " vende a mi u-ci banglo. Mi r=
e-akti:" Prende id homo doro ex un adora filo-an! A seqe di, fe veni te mer=
ka hetero orna-ra. Tem fe klina, fe vela kade e mi pote merge in plu onda d=
e fe kali-ra! Po-co , mi klude u boteka e seqe fe proxi u grandi palati.


=

 		 	   		  

[Non-text portions of this message have been removed]


