---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGlyOGRnaytmYzg2QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1901
msgSnippet: 'Karpe de Margari 2 u nara de plu arabi noktu translati myaleee Abulhasan
  dice ko tremulo glosa: Mi pa heredi ex mi patri u sucede boteka de orna-ra e gema
  in'
nextInTime: 1902
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1305983316'
prevInTime: 1900
prevInTopic: 1376
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: YnXXJSdCig7WWjgG6Kacu91tUo1ydHPIeu7BD3_33FrnPKzJaTiFps8v2jecIl-_8fgtPqYUCr-e0CXea0mOjY4VQsrknA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Karpe de Margari 2
topicId: 1376
userId: 288947930
---

Karpe de Margari 2

u nara de plu arabi noktu

translati myaleee


Abulhasa=
n dice ko tremulo glosa:" Mi pa heredi ex mi patri u sucede boteka de
orna-=
ra e gema in polita de Bagdad. U kalifa Almutawakkil pa eko in grandi
palat=
i, qi habe plu kamera pro harem(plu gina) , plu an-dulo e fe-dulo. An pa es=

tro pluto e pa pote merka u maxi boni ra in merkato!

Uno matina, veni u k=
ali ju-fe ko ge-vela facia a mi gema-bo e demanda pro preci
de kriso banglo=
. Fe pa carma mi per fe kali voka e fe melano oku. Fe dice: "
vende a mi u-=
ci banglo. Mi re-akti:" Prende id homo doro ex un adora filo-an! A
seqe di,=
 fe veni te merka hetero orna-ra. Tem fe klina, fe vela kade e mi pote
merg=
e in plu onda de fe kali-ra! Po-co , mi klude u boteka e seqe fe proxi u gr=
andi palati.

A meso de mur, mi detekti un aperi fenestra. Mi skende ana e =
ki-in u kamera. Intra, mi este u servi-fe forti kapti mi manu. Fe dice:" Su=
ra, tu ne es sed Abulhasan, u gema vendo-an". Mi dice:" Ja, mi pa seqe u ka=
li ju-fe , e mi fobo ne rekogni fe inter plu gina ."

U fe-dulo dice:" Fe e=
s Karpe de margari, u toka-fe de gitara pro kalifa. Holo tem, fe itera dice=
 pro tu nomina ko filo. Singu noktu, u kalifa visita plu kamera de an harem=
 te fru per mu carma-ra. Mi fu duce tu a kamera de tu ge-filo, tem fikti tu=
 vesti iso guarda-an de palati".

Mi skende dia poli fo longi skala ! A fin=
i, mi ki in kamera de mi ge-amo". Mi hedo skope fe minus vela! Fe salta te =
peri-braki mi tem voci: " Abulhasan! O lumi de mi oku!". Mi dise:" O, Mi ma=
xi karo-fe, na debi fugi dista ex Bagdad! Mi fu game tu, e mi sio fru tu du=
lce kanta, tem na holo hedo bio".

Subito, mu audi u soni de kalfa qi gresi=
 para porta. Ko fobo, fe kripti mi in longi teka e po-co fe aperi u porta .=
 Mi audi fe voci: " O sinior! Alla sio alexi tu, e dona a tu hedo sonia u-c=
i noktu e singu noktu!"

Kalifa dice ko larma:" Karpe de margari, mi kade i=
n amo de u ju-fe Dulce de Kurdistan e volu game fe! Mi sufero ex pato de fi=
lo, ko algo de kefa e kardia! Mi medika-an koncili ; mi debi audi u boni ka=
nta de amo! " . Karpe de margari toka u gitara e komence ko kali voci:

"Mi=
 fe-ami, qe tu ski
Pro mi algo de amo?
U maxi hedo andro fu unio
Ko angeli =
ex paradiso!
An filo es nobili e minus fini !
Sed an dura sta homo
Solidi m=
onti anti tristi!"

Po-co, plu lakrma kade epi barba de Almutawakkil, do an=
 dice:
" Pro tu boni servi, petitio ali-ra de mi!". Fe dice: " pardo si mi =
demanda tro-ra. Mi desira prende mi libe-ra e panto mobili de u-ci kamera!"=
 U kalifa dice:" Ko boni-dice de Allah, tu es de nu-tem ta libe iso avi de =
ciano urani!"

Mi este fobo, tem bi forti guarda-an leva u teka in qi mi kr=
ipti auto. Plu hetero dulo pa fero poli kriso-va e porcelina , ge-orna lamp=
a, e u grandi pende-te , singu de mu ko luxu designa . Mi e karpe de margar=
i pa ki tele de polita de Bagdad. Mi salta ex mi teka e ki in mi domi.

Po-=
co, mi pra vendo mi gema-bo e mi domi e moti extra Bagdad. Tu vide u-ci kal=
i pende-te in na neo domi. Id pa es u doro de grandi kalifa e ne u klepto-r=
a ". Po
Abulhasan fini, kalifa Almustasid sub-ridi e hedo dice: "Fakte, Dul=
ce de Kurdistan pa es mi maxi karo matri-matri! Mi desira u hedo bio a bi t=
u e tu sponsa!"


