---
authorName: Alexandre Xavier Casanova Domingo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Alexandre Xavier Casanova Domingo&quot; &lt;pracrito@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDAwMWYwMWMzN2I4MiQ1NDVmNDMwMCQ2YjY4OTczZUB0dWVyZXNtYXM+
headers.referencesHeader: PDMuMC4xLjMyLjIwMDMwNzA0MTY0OTM3LjAwNzFkMmI4QHBhY2lmaWMubmV0LmF1Pg==
layout: email
msgId: 192
msgSnippet: "Hola a todos. Entre el mucho material in\xFAtil que aparece en esta lista,\
  \ veo abajo, como excepci\xF3n, un poco de realismo. La sencilla verdad es que una\
  \ lengua"
nextInTime: 193
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1063627781'
prevInTime: 191
prevInTopic: 116
profile: pracrito
replyTo: LIST
senderId: i0CNtSk8WDxWBA-qH34J-I8KTwnNPn9StgwDPt9lrDHc21rG93z1q6F69Fx5lnUFtNGj6YLfX7ZQ1C46Ul7nks5zK9ZnrDAtI9x6axecwAZ0LER2J_KtFlBYl0yEjw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] _Qo Akti_ Third attempt'
topicId: 116
userId: 126853573
---

    Hola a todos.
    Entre el mucho material in=FAtil que aparece en esta =
lista, veo abajo, como excepci=F3n, un poco de realismo.
    La sencilla ve=
rdad es que una lengua construida que no se limite a hablar in=FAtilmente d=
e lo buena que es ella misma necesita unas seis mil ra=EDces sem=E1nticas s=
imples para el uso general; las lenguas construidas que tienen uso real, co=
mo el esperanto, la interlingua, el ido o el tino, obviamente usan seis mil=
 ra=EDces sem=E1nticas simples, incluso m=E1s. Ser=EDa simplemente imposibl=
e publicar una revista de informaci=F3n general en esperanto con mil ra=EDc=
es nada m=E1s.
    Pero al texto de abajo, escrito por un competente hablan=
te de ingl=E9s, le falta un punto fundamental para explicar por qu=E9 fraca=
san claramente los modernos intentos de revivir el volapuque, la glosa o el=
 ro.
    Estos intentos se limitan a ser un juego de sal=F3n entre anglopar=
lantes, totalmente intrascendente para la comunicaci=F3n internacional.
   =
 El caso m=E1s claro es el diccionario. Cualquier lengua auxiliar bien dise=
=F1ada (y estas tres lo est=E1n) presenta pocos problemas de fon=E9tica, or=
tograf=EDa o gram=E1tica. As=ED que cualquiera con inteligencia entre baja =
y media puede aprender las reglas de uso de estas tres lenguas. Pero queda =
la cuesti=F3n del vocabulario. Y ah=ED el se=F1oritismo anglosaj=F3n provoc=
a el fracaso de estos intentos.
    Nadie nace sabiendo seis mil ra=EDces s=
em=E1nticas de ingl=E9s, aunque muchos anglos se lo crean. Lo que estos ang=
los hacen es crear diccionarios de volapuque, glosa o ro a ingl=E9s, con lo=
 cual solamente se entienden entre ellos. Sin vocabulario no se puede habla=
r.
    Y como ninguno de estos anglos se digna crear un diccionario actuali=
zado y decente de volapuque a castellano o de turco a ro, el resultado es q=
ue estas tres lenguas (volapuque, glosa y ro) se convierten en un pasatiemp=
o in=FAtil para anglos.
    Mi cr=EDtica es bastante dura, como veis, pero =
no una cr=EDtica malintencionada o destructiva: lo que propongo, sencillame=
nte, es dar prioridad a la elaboraci=F3n de vocabularios para el noventa po=
r ciento de la gente: el noventa por ciento de la gente no habla ingl=E9s n=
i lo hablar=E1 bien jam=E1s.
    As=ED, un se=F1or que hable ruso y volapuq=
ue pero no ingl=E9s podr=E1 comunicarse con otro que hable quechua y volapu=
que pero no ingl=E9s ni castellano. El volapuque ser=E1 la =FAnica lengua q=
ue tengan en com=FAn, y as=ED el volapuque servir=E1 para algo. Lo mismo co=
n el ro, la glosa, etc=E9tera.
    Merece la pena salir del fanatismo esper=
antista, tan in=FAtil, y merece la pena escaparse de la imposici=F3n del in=
gl=E9s (o de cualquier lengua nacional) como lengua universal, por el esfue=
rzo excesivo que eso supone y por el imperialismo cultural que eso implica.=

    Cordialmente, de Alejandro Javier Casanova Domingo.

----- Mensaje ori=
ginal ----- 
.
   . Na delude auto, si na kogita ke u munda pote akti id ko=
merci uti solo 1000 verbi.
   . U persona; habe 200 IQ e u kompleti ski de =
Latina e Greko, sio  gene sko de Glosa durante u hemi-di.  Sed u fo lenti p=
rogresi de  u-ci Lista eqa silento proba, ke gene sko de Glosa tem mo di eq=
a u falsi-ra 

   # We delude ourselves if we think that the world can do i=
ts commerce using only 1000 words.
   # A person, having 200 IQ and a compl=
ete knowlege of Latin and  Greek, would learn Glosa in half a day.  But the=
 very slow progress of this List is silent proof that learning Glosa in one=
 day is a falsehood.

Robin Gaskell


[Non-text portions of this message ha=
ve been removed]


