---
authorName: millers@basicisp.net
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&lt;millers@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDgxMDJBNTZENkIwODQwNjc4MUVCQTQ1ODVENjAwQjA0QFB1dGFtZT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1931
msgSnippet: '(Yum-Yum, Bip-Bo e Piti-Sing veni.) Ko:  Ultima!  Mi fu-sponsa!  (Fu
  volu peri-braki fe.) Yum:  Qe, tu ne fu oskula mi ante panto homi? Ko:  Alora, u-ci
  es mi'
nextInTime: 1932
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1307210182'
prevInTime: 1930
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: 3faoc5NPNcA-O-uvDBP8Oyp-MG1-QPzPhY20Jj3e3YtcPDJmwlMu1GtfveMoDe-6GUA-icVdH5uNj2rErw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Mikado 3
topicId: 1931
userId: 483708829
---

(Yum-Yum, Bip-Bo e Piti-Sing veni.)

Ko:  Ultima!  Mi fu-sponsa!  (Fu volu peri-braki fe.)

Yum:  Qe, tu ne fu oskula mi ante panto homi?

Ko:  Alora, u-ci es mi idea.

Yum:  (A Pip-Bo.)  Feno no-norma, qe?

Pu:  Es sub freqe.

Piti:  Alora, mu doxo, es deko.  Pe nece proto.

Yum:  Minuta, mi ski nuli de plu-ci pragma.  Anti-co mi habe zero defi, si 
u-ci es norma.

Ko:  O, es veri freqe, mi doxo tali.  Qe, Cefa Duce-pe de plu Habe-ra?

Pu:  Mi ski; pe pre akti u-ci.

(Ko-Ko peri-braki fe.)

Yum:  Grati a boni; u-la es a fini.  (Fe vide Nanki-Pu, e dromo ad an.) 
Kausa qo u-la zero-kron es tu?

(Tri-ci gina dromo ad an, e kapti an manu, panto mu simul dice.)

Yum:  Mi este tali hedo!  Mi ne pa vide tu tali longi tem, plus-co mi es u 
maxi-intelige-pe de sko-lo, plus-co mi habe tri vikto-ra, plus-co mi fini 
re-veni ad eko-lo, e ne zero-kron fu re-lase ci!

Pip:  Qe tu habe u promise de game? Yum-Yum habe tali, anti-co fe ne este 
hedo de u-ci, plus-co fe sio ma-ami; id es de tu.  Mi pa re-veni panto-kron, 
e ne zero-kron fu re-lase ci!

Piti:  Nu, sti dice a na de panto nova, kausa tu peri-kine panto-lo, plus-co 
na pa es topo sko-lo, anti-co, grati a boni, u-la es a fini, plus-co na 
re-veni panto-kron, e zero-kron fu re-lase ci!

(Panto tri dice iso mono.)

Ko:  Mi petitio pardo.  Qe tu sti presenta mi?

Yum:  O, u-ci es u musika-pe, qi pa--

Pip:  O, u-ci es un andro, qi pa--

Piti:  O, u-ci es Nanki-Pu, qi pa--

Ko:  Mono pe mono-kron, mi petitio!

Yum:  O, akorda tu petitio, an es un andro; qi pa tali kali soni u-- u--

Piti:  Milita-navi-fa marca!

Yum:  Ja, mi doxo; u-ci es u nomina de u-la musika-ru.

Nank:  Senior, mi habe u mali oportuna de filo tu ge-kura-pe, Yum-Yum.  O, 
mi ski; mi merito tu koleri.

Ko:  Koleri? Holo ne, mi juve andro.  Alora, auto mi filo fe.  Gina, qi sti 
hedo, qe?  Kali kapila, kali oku.  De panto, u pusi ra.  Mi este hedo de 
audi; mi doxo es ge-veri de un experi-pe.  Grati a tu, mega grati.  Vale. 
(A Pisc-tusc.)  Sti duce an ab ci.

(Pisc-Tusc apo an.)

Piti:  (Qi pa examina u gastro de Pu-Ba.)  Mi sti petitio; u-ci ra es qo?

Pu:  U-ci es u Mega Kresce.

Piti:  O, id habe bio.  (Fe retro-kine kausa fobo.)

Pu:  O, kine ab ci, pusi juve gina vi.  Ne pote dice a plu pusi gina, homo 
vi.  Sti kine ab ci, boni vi.

Ko:  Lice; mi intra-duce tu, Pu-Ba.  Plu-ci es mi tri ge-kura-pe.  U-la topo 
meso es mi fu-sponsa.

Pu:  Tu volu; mi akti a mu qo?  Atenta, mi ne fu oskula mu.

Ko:  No, no, tu ne fu oskula mu-- u mikro klina-- proxi zero-ra.  Tu ne nece 
veri este tali, tu ski.

Pu:  Mi ne este akorda.  Mu ne es plu juve gina, mu ja es plu juve homi.

Ko:  Sti, sti tenta-- boni gentili-an tu.

Pu:  (A Ko-Ko.) Ben, mi ne forti tenta.  (Lukta.) Ave, pusi ju-fe-- qo mode 
es vi? (A latu.) O, mi proto-plasma pra-patri!

Ko:  U-ci es veri boni.

(Tri ju-fe tenta sto ridi.)

Pu:  Mi logi zero-ra de ridi.  Es forti algo a mi, dice; "Qo mode es vi, 
pusi ju-fe, qo mode es vi?" a plu juve homi.  Mi ne freqe dice u-ci ad homi, 
qi es infra un arki de bursa-pe.

Ko:  (A plu ju-fe.)  Sto ridi ad an-- an ne pote sto u-ci.  An gene profesio 
auxi de u-ci.  (A Pu-Ba.)  Sto atenta de mu-- mu ne logi u delikate de tu 
profesio.

Pu:  Na ski u delikate, qe?

Ko:  Mi sura doxo tali!  Per qo mode u gentili-pe de tu importa pote akti 
panto-ra es u ra, mi fu zero-kron logi.


