---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMwOTE5LjIyMjcwNC4yMjQuMC5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 194
msgSnippet: Ja, mi nu habe id. --an reakti ko paki, rubi digi semi-kata lista.  Id
  es ci.  U-ci pa proto panto-ra.  Tu auto lekto id, sinior. Mi prende u-la papira
  ab
nextInTime: 195
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1064028423'
prevInTime: 193
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: _vox9rceL39m2ZQt-76_wIp449yoUczE81iQ43OPXX6f5IWzNFQlqmakfPNjyMri-UzSXXr4hqAkD42Vd1H-tJONj9XUnkeB87-fOA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: U rubi-kapila grega, mero 3
topicId: 194
userId: 123051087
---

"Ja, mi nu habe id."--an reakti ko paki, rubi digi semi-kata lista.  "Id
es ci.  U-ci pa proto panto-ra.  Tu auto lekto id, sinior."

Mi prende u-la papira ab an e lekto u seqe:

"A RUBI-KAPILA GREGA: Kausa po-morta volu de nu-pa Ezekiah Hopkins de
Lebanon, Pennsylvania, U.S.A., nu es u vaku ergo; qi fu dona u lice; u
grega membra gene 4-ponda in-valuta singu mo setimana kambio plu simpli
servi.  Panto rubi-kapila andro; qi es sani de soma e menta e habe ma de
21 anua, habe posi.  Dona petitio per auto setimana-di bi 11:00 a Duncan
Ross ad ofici-ka de grega, 7 Pope's Court, Fleet Street."

"U-ci habe qo semani epi geo?"--mi voci po lekto un extraordinari info
bi-kron.

Holmes dona pusi ridi e seiso in sedi-mo homo es an more tem in hedo
spiritu.  Id es pusi no-norma, qe?"--an dice.  "Plus-co tu, sr. Wilson,
nu proto e dice a na panto-ra de se, eko-lo e un efekti; u-ci publika
grafo pa habe de tu fortuna.  Proto, tu fu gene nota, doktora, de papira
e de datu."

"Id es _U mana kron-registra_ de meno tetra di bi-seti 1890--solo pre bi
meno."

"Fo boni.  Nu, sr. Wilson?"

"Ben, es iso mi pa dice a tu, sr. Sherlock Holmes."--Jabez dice.  "Mi
habe u pusi kambio-do komerci epi Koburg; proxi civita.  Id ne es fo
mega.  Plus-co, po plu ultima anua, id ne akti ma de dona a mi un eko. 
Mi pa more habe bi auxi-pe, anti-co mi nu habe solo mo.  Mu sio volu dona
an ple valuta pro an ergo, anti-co an du ergo kambio semi-valuta plus
gene sko de komerci."

"U nomina de u-ci sti-akorda juve homi es qo?"--Sherlock Holmes dice
qestio.

"An nomina es Vincent Spaulding.  Anti-co an ne es ta juve.  Es
no-facili: dice an eva.  Mi ne sio volu u ma intelige auxi-pe, sr.
Holmes.  Mi fo veri ski; an pa face ma-boni se e gene u valuta; mi posi
dona ad an, para bi.  Anti-co, si an este sati, mi fu moti plu idea in an
enkefa qo-ka?"

"Qo-ka?  Tu feno habe fo boni-fortuna; habe un ergo-pe; qi du ergo kambio
mei de sati preci.  U-ci ne es u norma experi inter dona-ergo-pe nu-tem. 
Mi ne este sura; tu auxi-pe es ta vide-valu, iso tu dice."

"O, an habe plus plu defekti."--sr. Wilson dice.  "Feno, es ta
fotografi-pe nuli-tem.  An du sti fotografi-me panto-kron, tem an sio
debi face ma-boni u menta.  Po-co an; homo kuni, du ki kata infra-ka te
face boni plu fotografi.  U-ci es an ma mega defekti.  Anti-co e suma-co
an es u boni ergo-pe.  Es nuli kako-ra in an."

"An es ko tu a-nu--mi face u divina?"

"Ja, sinior.  An e u juve gina; qi habe mo-tetra anua e akti pusi kuko
plus tena puri mi loka.  Panto-la es panto-ra; mi habe in eko-do, ka mi
es u vidua e pa habe u famili nuli-tem.  Na du eko ko fo ordinari,
sinior--solo tri na.  Na tena un eko-do e dona paga pro debito, si na
akti ne plus.

"U proto pragma; qi dona turba, es u-la publika nota.  Spaulding--an ki
ad-in ofici-ka pre okto setimana kon u-ci papira in manu e dice:

"'Mi volu a Teo; mi sio es u rubi-kapila-pe...'

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

