---
authorName: The Millers
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;The Millers&quot; &lt;millers@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PEQ3RDM4OTEwRUM4MTQ1QUM4MEJGODk0RkRGRjdCOTBDQHB1dGFtZT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1957
msgSnippet: '[5] Ko:  (Skope po Yum-Yum.) La fe kine! Sti puta; tali holo mi fu-tem
  hedo es involve in u-la mikro paketa! Veri, proxi feno ne valu de tem! O, game!
  (Pu-Ba e'
nextInTime: 1958
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1309122513'
prevInTime: 1956
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: vBuF48gzZjMGJN-JS-ssAq2mU9aWFn_cW-M279S-ZS5M2zp6d-ISVXM-m-2gvgIq49EO8Ps5Pr3Hgu9bpSznEbrP0CgKP5U_vB6t
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Mikado 5
topicId: 1957
userId: 483708829
---

[5]

Ko:  (Skope po Yum-Yum.) La fe kine! Sti puta; tali holo mi fu-tem hedo es 
involve in u-la mikro paketa! Veri, proxi feno ne valu de tem! O, game!

(Pu-Ba e Pisc-Tusc kine a skeni.)

Ko:  Nu kausa qo? Es qo-ra? Qe vi ne pote vide; mi solo puta?

Pisc:  Mi es u fero-pe de grama ex na regi Mikado.

Ko:  (Prende id ab an kon honora.)  U grama ex Mikado! An debi dice a mi qo? 
(Lekto u grama.) O, u-ci fini es ci! Mi puta; u-ci fu veni po brevi alo 
longi!  U Mikado este mira; pa es nuli lega cide topo civita Titipu tem mono 
anua, e nunci; si uno-pe ne lose per seka un kefa po mono meno, an fu apo un 
arki-stato de Cefa Lega-Cide-pe, e mei u civita a stato de viki!

Pisc:  Anti-co u-la fu involve na in no-muta ruina!

Ko:  Ja.  Es nuli auxi de u-ci.  Mi imedia debi cide uno-pe.  U solo qestio 
es qo-pe.

Pu:  Alora, u dice feno es no-gluko, anti-co, kausa tu pre es akorda judika 
de morta kausa publika monstra de amo, panto-ra feno indika tu.

Ko:  Mi? Tu dice qo? Mi ne pote cide se.

Pu:  Kausa qo?

Ko:  Kausa qo?  Kausa u mono; apo auto kefa es forti no-facili, klu risko, 
de tenta.  U bi; u-ci es auto-cide, ko-co auto-cide es u krimi; qi merito 
morta.

Pu:  U-ci es faktu, sura.

Pisc:  Na posi puta de u-ci.

Pu:  Veri, pe pote disputi u-ci sixa meno topo judika-lo.

Ko:  Para-co mi ne logi; per qo mode pe pote apo per seka auto kefa.

Pu:  Pe posi tenta.

Pisc:  Si tu gene sucede simpli semi apo id, u-la fu es sub sucede.

Pu:  U-ci fu es sincere monstra de tu volu de akorda kon imperi volu.

Ko:  No.  Pardo, anti-co de u-la mi es adamanta.  Iso ofici apo-kefa-pe, u 
demo doxo es de risko, kausa-co mi ne debi akti u profesio ra, si mi ne 
pre-vide u sucede seqe.

Pu:  U-ci este de profesio es veri merito a tu, anti-co id kausa a
na plu forti no-facili cirka-sta.

Ko:  Mi boni senior, u no-facili qalita de tu es facili kompara ko pe, qi 
akti te ab-seka auto kefa.

Pisc:  Mi debi dice; si tu ne pote gene u vice-pe--

Ko:  U vice-pe, qe? O, sura.  Es nuli ra ma facili.  (A Pu-Ba.) Pu-Ba, mi 
elekti tu Cefa Vice-pe.

Pu:  Mi sio es hedo.  Tali profesio sio sti ple mi maxi amo sonia.  Anti-co, 
akorda ali sakrifice, mi debi tena plu limita a mi no-sati zelo!

(Pu-Ba e Pisc-Tusc kine ab skena.)

Ko:  U-ci simpli sti no-favo!  Mi; qi lase; mi gene pardo kron ultima 
minuta, simpli te sti ma boni mi auto civita, nu nece lose auto bio a mono 
meno-- e u-ci de pe; a qi mi pa dona poli honora!  Qe u-ci es plu publika 
grati?  Qe u-ci--

(Nanki-Pu kine a skena, ko korda in manu.)

Ko:  Kine ab ci, senior?  Qe mi nuli-kron gene libe de puta?

Nank:  O, dura ergo.  Ne du turba de mi.

Ko:  Tu fu akti qo per u-la korda?

Nank:  Mi nu-fu fini u no-tolera bio.


