---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxwUUN0UjJnQUs2PTVtV1FlcHBvSy0zWWt5emZyenc3UTI0TWVRTkVXWUtqd0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1964
msgSnippet: "MIKADO 6 Ko:  Fini tu bio, qe?  O, no-logika! Tende qo? Nank:  Kausa\
  \ tu fu game u-la gina; mi amo. Ko:  No-logika, senior.\_ Mi ne permito u-ci.\_\
  \ Mi es u"
nextInTime: 1965
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1309736110'
prevInTime: 1963
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: ElyTVdqIdf5ankqf6ilvg_4DHaOgXJEYqe2yc_AYHZc9NSm1Ize4ljz275uKMrbJ51SqzvJZ2xJj4VJIJXxH_wWFgdTKQovG
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Mikado 6
topicId: 1964
userId: 486875979
---

MIKADO 6

Ko:  Fini tu bio, qe?  O, no-logika! Tende qo?

Nank:  Kausa tu f=
u game u-la gina; mi amo.

Ko:  No-logika, senior.=A0 Mi ne permito u-ci.=
=A0 Mi es u simpati pe,
kausa-co, si tu tenta ali ra de u-ci, mi fu komanda=
 tu imedia bali a
karcera.=A0 Obe, senior, imedia sto, hetero-co mi komanda=
; mi guarda sti
veni.

Nank:  U-la es stupidi.=A0 Si tu fu tenta sti monito=
, mi imedia sti
auto-cide per u-ci kultela.

Ko:  No, no, ne akti u-ci.=A0 =
U-ci es deino!  Sti logi, tu no-gluko
krimi-pe:  Qe tu logi; per sto auto b=
io, tu akti u krimi; qi-- qi--
es-- O! U vice-pe!

Nank:  U turba es qo?

K=
o:  Qe es ple sura; tu pa decide morta?

Nank:  Fo-sura!

Ko:  Qe nuli ra f=
u muta tu decide?

Nank:  nuli-ra

Ko:  Plu menace, petitio, preka-- panto =
no-funktio?

Nank:  Panto! Mi pa fo-decide.

Ko:  Seqe-co, si tu veri volu =
u-ci ra; tu nu dice, e si tu fo-sura
decide morta, e si zero ali-ra fu muta=
 tu fo-decide-- ne sti turba a
se per auto-cide, sed gene u festa apo-kefa =
de u Publika Lega-Cide-pe!

Nank:  Mi ne logi; u-la fu es qo ma-boni a mi.
=

Ko:  Ne logi? Sti audi:  Tu fu habe mono meno de bio, tem-co tu habe
pluto=
 bio kausa mi.=A0 Kron u-la di fu veni, es u grandi publika festa.
Tu fu es=
 u centra pe-- zero-pe fu tenta gene u-la glori ab tu.=A0 Es u
parada:  mus=
ika, milita festa, plu kampani, panto gina lakrima.
Po-co, kron panto-ra es=
 a fini:  dura festa, e mega publika monstra de
piro-tekno.=A0 Tu ne fu vid=
e mu, anti-co mu fu ankora es la.

Nank:  Qe tu veri puta; Yum-Yum gene hos=
pita kron mi morta?

Ko:  Mi este sura de u-ci.=A0 Fe es u maxi simpati bio=
-ra de munda.

Nank:  Mi sio este penite, si mi sti algo a fe.=A0 Posi, seq=
e-co, si mi
kine ab Japan bi anua, mi fu posi no-memo fe.

Ko:  O, mi ne do=
xo; tu tali facili no-memo Yum-Yum.=A0 Para-co, qo-ra es
ma anxio de bio de=
 no-sucede amo?

Nank:  Veri.

Ko:  U bio minus Yum-Yum--  O, u-ci feno stu=
pidi!

Nank:  Anti-co es poli homi de munda; qi nece dura bio minus fe.

Ko=
:  Plu sti-simpati pe, ja!  Tu es korekti; ne es ex mu.

Nank:  (Subito.) M=
i ne es ex mu!

Ko:  Gentili-pe!

Nank:  Mi fu klari a tu u mode; per qi na=
 kompli u-ci.=A0 Lase; mi fu
game Yum-Yum fu-di, po-co po mono meno tu fu p=
ote apo mi kefa.

Ko:  No, no.=A0 No excepti de Yum-Yum.

Nank:  Veri boni.=
=A0 Si tu pote no-excepti Yum-Yum, plu mi pote.=A0 (An
sti prepara u korda.=
)

Ko:  Sto, sto.=A0 Sti audi tem minuta.=A0 Sti justi.=A0 Tende qo mi dice=

akorda de tu game Yum-Yum, si auto mi fu game fe?

Nank:  Mi boni ami, fe =
fu es no-ge-game po mono meno, po-co tu posi game fe.

Ko:  U-ci es veri, s=
ura.=A0 Mi mega logi u-ci.=A0 Anti-co sti simpati a
mi! Mi cirka-sta tem se=
qe meno fu es maxi non-hedo-- maxi non-hedo.

Nank:  Ne semi tali non-hedo =
iso mi cirka-sta kron fini.

Ko:  Anti-co-- O, mi!  Alora-- Mi dice akorda.=
=A0 Seqe-co u-ci simpli
sto mi game tem meno.=A0 Anti-co tu ne fu dice a fe=
 mali de mi, qe?  Sti
logi; mi pa eduka fe de es mi sponsa.=A0 Fe pa gene d=
oci de doxo mi iso
u sofi e boni pe.=A0 Kausa-co mi ne volu; fe doxo de u-l=
a gene turba.

Nank:  Sti fide de mi:  Fe fu nuli-kron gene u veri de mi.

