---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNTJBQTJGNEUwODhCQkMxRjNDOEQ3NDhCMzcwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGowdjBhOCtuYTJpQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2003
msgSnippet: karo Niles Mi habe poli pusi nota; penite te vexa tu; Mi fo gene sko de
  tu kali nara;fo fo pardo ;-) ... Sed kron u milita pa fini, u milita-pe solo lase;
  AUTO
nextInTime: 2004
nextInTopic: 2009
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1311966344'
prevInTime: 2002
prevInTopic: 2002
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: VdHNiE6y5O4MIATUQbjXKO9GpK8_ZMv1cQjbZg-yg6Jj9A7cEcee1VbVXdDlVgmu7c0cx_zNET3We_elbRDrNVydNnPmRQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 69:  Equs e an Ge-fero-pe'
topicId: 2002
userId: 288947930
---

karo Niles

Mi habe poli pusi nota; penite te vexa tu; Mi fo gene sko de tu=
 kali nara;fo fo pardo ;-)


> Un equs-milita-pe pa maxi kura auto equs.  T=
em un holo milita, an pa respekto ID iso kon-auxi-pe in panto urge e pa kur=
a dona sito de fenu e frumentu ad ID.


Sed kron u milita pa fini, u milita=
-pe solo lase; AUTO equs vora grana-tegu.  Plus-co, an pa kako uti ID e pa =
sti; ID fero gravi kargo de xilo, qi pa es STI-fatiga e no-interese pro ID.=


Anti-co, u milita PA itera gene deklara.  Kron u trompeta pa sti veni u m=
ilita-pe ad insigni, an pa sti vesti u milita-equs per milita-ra e pa skend=
e ad-epi equs, ge-vesti per gravi arma-tegu.  Un equs PA imedia   kade sub =
u gravi, ka ID nu ne pote fero u kargo.

An pa dice ad auto cefa; "tu fu de=
bi kine a milita per pedi, ka tu pa KAMBIO mi   equs ad asinus.  E qo-mode =
tu pote spe; mi itera e imedia KAMBIO  asinus ad equs."
>


--- In glosalis=
t@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Un equs-milita-p=
e pa maxi kura auto equs.  Tem un holo milita, an pa respekto an iso kon-au=
xi-pe in panto urge e pa kura dona sito de fenu e frumentu ad an.  Sed kron=
 u milita pa fini, u milita-pe solo lase; an equs vora grana-tegu.  Plus-co=
, an pa kako uti an e pa sti; an fero gravi kargo de xilo, qi pa es fatiga =
e no-interese pro an.  Anti-co, u milita itera pa gene deklara.  Kron u tro=
mpeta pa sti veni u milita-pe ad insigni, an pa sti vesti u milita-equs per=
 milita-ra e pa skende ad-epi equs, ge-vesti per gravi arma-tegu.  Un equs =
imedia pa kade sub u gravi, ka an nu ne pote fero u kargo.  An pa dice ad a=
uto cefa; "tu fu debi kine a milita per pedi, ka tu pa muta mi ex equs ad a=
sinus.  E qo-mode tu pote spe; mi itera e imedia muta ex asinus ad equs."
>=




