---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGoxMG9wditxZ3V2QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNTZCMjkyQkU1M0EwN0U1OUI1NThDNThCMzgwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PGoxMG9wditxZ3V2QGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 2007
msgSnippet: Ave Xabadier, Mi este hedo; tu amo mi ge-translati histori.  Mi sti koragi
  tu face auto translati-ra, ka tu ski de Glosa es, iso Gary dice, excele!  Mi doxo;
nextInTime: 2008
nextInTopic: 2010
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1312215509'
prevInTime: 2006
prevInTopic: 2004
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: X-T4dXJ7n5LT7IU1DQKyOwFFe9UZxt0fnQjhhO2r9bati7BRrtMrDDs70OyiFlAkONXRXlRbNizin6FMCM7FzK2nAjvtigkx
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] plu verba-lista'
topicId: 2004
userId: 135517454
---


Ave Xabadier,

 

    Mi este hedo; tu amo mi ge-translati histori.  Mi st=
i koragi tu face auto translati-ra, ka tu ski de Glosa es, iso Gary dice, e=
xcele!  Mi doxo; Gary pa reakti panto tu idio qestio.  Anti-co, mi puta; tu=
 monstra u fo-boni generali tema.  Qo-mode plu verba de Centra Glosa pa gen=
e elekti?  Qo-ka u-ci verba-fa habe uno verba sed ne hetero verba?  Mi logi=
 es; plu origi verba de "Interglossa" pa generali es ge-basi epi "Basic Eng=
lish".  Anti-co, mi ne ski u logika de inklude panto hetero verba in verba-=
fa de Centra Glosa.  Un idea es uti "The Longman Defining Vocabulary" te st=
i sura; Centra Glosa habe panto nece verba e posi ne habe ne-nece verba.  U=
-ci verba-fa es u boni mode de sti sura, ka id es fo-pusi ed id es ge-uti t=
e explika panto verba in u fo-mega verba-fa de England-lingua ex Longman.  =
Mi fu kargo u dokumenta ko "The Longman Defining Vocabulary", kaso ali pe v=
olu skope id.

 

Saluta,

Ian     

________________________________
> To:=
 glosalist@yahoogroups.com 
> From: xabadiar@... 
> Date: Sat, 30 Jul=
 2011 11:09:51 +0000 
> Subject: [glosalist] plu verba-lista 
> 
> 
> 
> Av=
e Niles, e plu hetero Glosa-pe: 
> Proto, mi volu dice; mi du fo-amo tu ge-=
translati histori ex Aesop. 
> 
> Anti-co, mi du uti Glosa Inter-reti Dikti=
onaria (GID), akorda tu 
> monito, e mi vide; u-ci verba-bibli habe no-logi=
ka ra. U "Glosa Centra 
> - English" lista no-habe poli fo-nece verba: "ara=
, atento, ave, avena, 
> bibe-ma, casa-pe, cerebra, -do, eke, ergo-pe, fini=
, gra-lo, ge-, 
> gutura, kauda, ko-co, -lo, mana, meli, merka-lo, mori, mu=
sika-pe, 
> nu-pa, nuli-pe, nuli-ra, pan, qo-ra, relaxa, rura-do, senior, t=
a, te, 
> tem-co, urba, -va, vicina", plus poli zoo verba. 
> 
> Ka-co, mi =
volu vide uno ex plu ur verba-bibli: 
> - "Central Glosa: 5000 English into=
 Glosa 1000 with Etymological Notes" 
> - "Glosa 6000: 6000 Greek and Latin=
 Words and Roots" 
> - "Glosa 1000 - English Vocabulary" & "English - Glosa=
 1000 Vocabulary" 
> ex "Eighteen Steps to Fluency in Euro-Glosa" (non-acid=
e in inter-reti 
> versio.) 
> 
> PS: Mi es pre-tekno, vi posi korekti mi G=
losa. 
> Saluta. 
> Xabadiar. 
> 
> 
>   		 	   		  
