---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGowdjBhOCtuYTJpQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNzA5MjI0RDlFN0Q0MjNCNzc0OTFEOEIzODBAcGh4LmdibD4=
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XNTJBQTJGNEUwODhCQkMxRjNDOEQ3NDhCMzcwQHBoeC5nYmw+LDxqMHYwYTgrbmEyaUBlR3JvdXBzLmNvbT4=
layout: email
msgId: 2009
msgSnippet: 'Karo Myaleee, Mega gratia de tu plu sugesti.  Mi amo panto mu exklude
  plu seqe: Sed kron u milita pa fini, u milita-pe solo lase; AUTO equs vora grana-tegu. '
nextInTime: 2010
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1312216421'
prevInTime: 2008
prevInTopic: 2003
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: r3qb1qxTnO--digJSvCkBxorr47AprGo7aQaM5Jo_ZoZQr_Ej_7dyQhwgyyxWBYAZ__S9gEg0uegIEh5Yu65bdaIMEg23yR8
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 69:  Equs e an Ge-fero-pe'
topicId: 2002
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,

 

    Mega gratia de tu plu sugesti.  Mi amo panto mu exkl=
ude plu seqe:

 

"Sed kron u milita pa fini, u milita-pe solo lase; AUTO e=
qus vora grana-tegu."

 

"tu fu debi kine a milita per pedi, ka tu pa KAMB=
IO mi equs ad asinus. E qo-mode tu pote spe; mi itera e imedia KAMBIO asinu=
s ad equs." 

 

Mi doxo; "AUTO" in frase mo ne sti id ma-klari, ka "AUTO e=
qus vora grana-tegu" es u sub-frase e "equs" es u tema de u-ci sub-frase.  =
De tu frase bi, mi puta; "KAMBIO" semani "exchange" un valu pro hetero valu=
.  Anti-co, mi doxo; u origi frasi semani; "transform" u zoa ad-in hetero z=
oa.  Ko-co, mi puta; "muta" es u maxi boni elekti ci. 

 

Itera gratia, My=
aleee!

 

-Ian 

 

 


________________________________
> To: glosalist@y=
ahoogroups.com 
> From: myaleee@... 
> Date: Fri, 29 Jul 2011 19:05:4=
4 +0000 
> Subject: [glosalist] Re: Aesop 69: Equs e an Ge-fero-pe 
> 
> 
>=
 
> karo Niles 
> 
> Mi habe poli pusi nota; penite te vexa tu; Mi fo gene =
sko de tu kali 
> nara;fo fo pardo ;-) 
> 
> > Un equs-milita-pe pa maxi ku=
ra auto equs. Tem un holo milita, an pa 
> respekto ID iso kon-auxi-pe in p=
anto urge e pa kura dona sito de fenu e 
> frumentu ad ID. 
> 
> Sed kron u=
 milita pa fini, u milita-pe solo lase; AUTO equs vora 
> grana-tegu. Plus-=
co, an pa kako uti ID e pa sti; ID fero gravi kargo de 
> xilo, qi pa es ST=
I-fatiga e no-interese pro ID. 
> 
> Anti-co, u milita PA itera gene deklar=
a. Kron u trompeta pa sti veni u 
> milita-pe ad insigni, an pa sti vesti u=
 milita-equs per milita-ra e pa 
> skende ad-epi equs, ge-vesti per gravi a=
rma-tegu. Un equs PA imedia 
> kade sub u gravi, ka ID nu ne pote fero u ka=
rgo. 
> 
> An pa dice ad auto cefa; "tu fu debi kine a milita per pedi, ka =
tu pa 
> KAMBIO mi equs ad asinus. E qo-mode tu pote spe; mi itera e imedia=
 
> KAMBIO asinus ad equs." 
> > 
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com<mai=
lto:glosalist@yahoogroups.com>, Ian 
> Niles <ian_niles@...> wrote: 
> > 
>=
 > 
> > Un equs-milita-pe pa maxi kura auto equs. Tem un holo milita, an pa=
 
> respekto an iso kon-auxi-pe in panto urge e pa kura dona sito de fenu e=
 
> frumentu ad an. Sed kron u milita pa fini, u milita-pe solo lase; an 
>=
 equs vora grana-tegu. Plus-co, an pa kako uti an e pa sti; an fero 
> grav=
i kargo de xilo, qi pa es fatiga e no-interese pro an. Anti-co, u 
> milita=
 itera pa gene deklara. Kron u trompeta pa sti veni u milita-pe 
> ad insig=
ni, an pa sti vesti u milita-equs per milita-ra e pa skende 
> ad-epi equs,=
 ge-vesti per gravi arma-tegu. Un equs imedia pa kade sub u 
> gravi, ka an=
 nu ne pote fero u kargo. An pa dice ad auto cefa; "tu fu 
> debi kine a mi=
lita per pedi, ka tu pa muta mi ex equs ad asinus. E 
> qo-mode tu pote spe=
; mi itera e imedia muta ex asinus ad equs." 
> > 
> 
> 
>   		 	   		  
