---
authorName: Xavier Abadia
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Xavier Abadia&quot; &lt;xabadiar@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGoyM2pibitxcjgzQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2035
msgSnippet: Ave! Mi nu pa trans-grafo u himno de Real Madrid Pedi-Bola Societa. (
  Real semani regi, homo anglo royal .) http://www.realmadrid-futbol.com/Himno.htm
  Vi
nextInTime: 2036
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1313165495'
prevInTime: 2034
prevInTopic: 0
profile: xabadiar
replyTo: LIST
senderId: SrEQ8H-uMNGa0J5fOIFN3kZpoKpqN9MuWjNp12ytCsPsQ1GzjDpO9UBZ0IdwIoxDTdeelqAjVny0e_0-lU4-Pcm3xH6ae9cMTzNH
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: Himno de &#39;Real&#39; Madrid Pedi-bola Societa
topicId: 2035
userId: 472762895
---

Ave! Mi nu pa trans-grafo u himno de "Real" Madrid Pedi-Bola Societa. ("Rea=
l" semani regi, homo anglo "royal".)
http://www.realmadrid-futbol.com/Himno=
.htm 
Vi posi korekti alo sugesti.
Saluta ex Xavi.

HIMNO DE MADRID PEDI-BO=
LA REGI SOCIETA.

De plu sporta glori;
qi ki trans plu Espania kampu,
Madri=
d ki, kon auto puri e leuko textili-insigni; 
auto ne makula.

Liberali soc=
ieta ex puri origi,
Holo nervo plus kardia,
Plu paleo-pe plus neo-pe,
Plu p=
aleo-pe plus neo-pe,
mu skope panto-tem auto plu laurus,
ko respekto plus e=
motio.

Ave Madrid! Ave Madrid!
Nobili e milita duce-pe, honora kavalero.
A=
ve Madrid! Ave Madrid!
Te vikto in boni lukta, tu alexi tu kroma.
Ave Madri=
d! Ave Madrid! Ave Madrid!
Ave Madrid! Ave Madrid!
Nobili e milita duce-pe,=
 honora kavalero.
Ave Madrid! Ave Madrid! Ave Madrid!

Un anti-ami-pe in lu=
kta,
qi cede u manu kron auto gene vikto,
ko zero invidio e zero mal-resent=
i,
homo u boni e fide fratri.

Kron di mo vespera,
mu gresi a Chamart=EDn s=
porta-agri,
plu Madrid-urba ju-fe,
plu Madrid-urba ju-fe,
mu ambula, hedo e=
 ridi-ple,
kausa auto Madrid akti.
Ave Madrid! Ave Madrid! =85

<<<<<<

HIM=
NO del REAL MADRID

De las glorias deportivas,
que campean por Espa=F1a,
va=
 el Madrid con su bandera,
limpia y blanca que no empa=F1a.

Club castizo y=
 generoso,
todo nervio y coraz=F3n,
veteranos y noveles,
veteranos y novele=
s,
miran siempre sus laureles,
con respeto y emoci=F3n.

=A1Hala Madrid!, =
=A1Hala Madrid!
Noble y b=E9lico adalid, caballero del honor.
=A1Hala Madri=
d!, =A1Hala Madrid! 
A triunfar en buena lid, defendiendo tu color
=A1Hala =
Madrid!, Hala Madrid!, Hala Madrid!
=A1Hala Madrid!, =A1Hala Madrid!
Noble =
y b=E9lico adalid, caballero del honor.
=A1Hala Madrid!, Hala Madrid!, Hala=
 Madrid!

Enemigo en la contienda,
cuando pierde da la mano,
sin envidias n=
i rencores,
como bueno y fiel hermano.

Los domingos por la tarde,
caminand=
o a Chamart=EDn,
las mocitas madrile=F1as,
las mocitas madrile=F1as
van ale=
gres y risue=F1as,
porque juega su Madrid.

=A1Hala Madrid!, =A1Hala Madrid=
! =85


