---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxveEEwcC1VUDB5ZHlhQm9oZ3pFRmNhLTh1RzU2dWVhT2pfdV9pcXJlUFlRd0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2060
msgSnippet: '[12] (Festa a-kine de Mikado e Katisca.  Pu-Ba, Ko-Ko e Piti-Sing kine
  a skeni.  Mu genu.  Pu-Ba dona a Ko-Ko u papira.) Ko:  Mi este honora de u lice
  de dice'
nextInTime: 2061
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1314492053'
prevInTime: 2059
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: 4UfC1L_YBuCpn4aca5PSJJ__kFxkRWIlxzJzo-WDgA79c2-44E7Aycf1Nw472Lv-770JDtazJmGg68CmeHpOC_JJvNV46UkI
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Mikado 12
topicId: 2060
userId: 486875979
---

[12]

(Festa a-kine de Mikado e Katisca.  Pu-Ba, Ko-Ko e Piti-Sing kine a
skeni.  Mu genu.  Pu-Ba dona a Ko-Ko u papira.)

Ko:  Mi este honora de u lice de dice boni-veni a Regi tu.  Mi
pre-puta u buta de visita de Regi tu:  Na pa kura de tu volu.  U lega
cide es ple.

Mik:  O, tu pa akti u lega cide, qe?

Ko:  Ja.  U Morta Examina-pe nu-pa dona a mi u verifi papira.

Pu:  Mi es u Morta Examina-pe.

(Ko-Ko dona a Mikado u papira.)

Mik:  Kausa-co u-ci ra es u verifi de an morta.  (Lekto:)  "Topo
civita Titipu, tem ci es u Cefa Politika-pe, Cefa Judika-pe, Cefa
Lega-pe, Sekretari de In-Landa Aktivi, senior Civita Cefa e Puri-pe de
Libela-Bi Ante-lo--

Pu:  Panto mu pa es la.  Auto mi pa numera mu.

Mik:  U forti boni grega!  Mi desira; mi pa sio es la kron akti.

Ko:  U muskula-pe-- an pa es tali.  An pa forti lukta.  U-la pa es u
veri sti-nota vista.

Mik:  Panto-ci sti veri interese, kausa-co mi pa sio vide u-la ra.
Anti-co na veni kausa holo difere ra.  Pre mono anua, mi an-fili, u
geneti fili de imperi-lo Japan, fugi ab na.

Ko:  Qe veri?  Qe an pa habe ali kausa de no-sati de an ofici?

Kat:  Zero!  Anti-co mi pa-fu gene game kon an.  Anti-co an fugi!

Pu:  Mi este no-logi de an pa fugi ab tali kali-pe!

Kat:  U-ci es falsi.

Pu:  No!

Kat:  Tu doxo; mi ne es kali, kausa mi facia habe zero kali.  Anti-co
tu habe zero ski de u-ci.  Tu habe zero logi.  Kausa-co sti ski; ne es
solo in facia, de detekti kali.  Mi facia habe zero kali!

Pu:  Sura.

Kat:  Anti-co mi habe u laevo skapa osteo; qi habe u mira kali.  Poli
homi kine poli kilo-metra tende vide id.  Mi dextro braki artri habe u
fascina, simpli oligo pe pote nega.

Pu:  Lice; mi vide.

Kat:  Id habe u lice plu di Tri e Sixa, si pe monstra u visita karta.
De mi hema cirkulati, id es u maxi mega ex holo munda.

Ko:  Anti u-ci, an pa fugi.

Mik:  Plus-co an nu kripti se topo u-ci civita, per vesti de u musika
kerati-pe bi.

Ko, Pu e Piti:  U musika kerati-pe bi!

