---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMxMDAzLjE3NDE0NS4xOTM2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 206
msgSnippet: 'Proto, mi volu dice gratula de sto-ergo a Robin Gaskell e volu hedo e
  sucede ad an fu-tem! _  _ /.   Gary #/ # ### JOKO Un Amerika ju-fe de mo-penta anua
  dice'
nextInTime: 207
nextInTopic: 209
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1065220905'
prevInTime: 205
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: 5egHGnan60KyUrJ2_GkIdOVEw-AoDHr-EiY7oTD55Y5ITTmYID7T1NgOHd-oQq0sFir9WjkauqPbQ33Rc-C4X0ZS_Iyok8cDa1Rhww
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: U RUBI-KAPILA GREGA, mero 5
topicId: 206
userId: 123051087
---

Proto, mi volu dice gratula de sto-ergo a Robin Gaskell e volu hedo e
sucede ad an fu-tem!
_  _
  /.   Gary
#/\#
###



JOKO

Un Amerika ju-fe de mo-penta anua dice per celu-telefono: "U-ci es u
celu-telefona tetra; mi pa nece merka.  Mi volu; uno-pe fu inventi u
telefono; qi habe liga a mura, so mi ne fu lose id."



U RUBI-KAPILA GREGA, mero 5

"Mi spe; vide ta vista homo u-la nuli-kron, sr. Holmes.  Ex boreo,
austra, orienta e ocide, panto andro; qi habe ali rubi kroma in kapila,
pa trakto se ad-in civita te face reakti ad u-la publika grafo.  U strata
Fleet habe kongesti de rubi-kapila homi.  U korta Pope feno habe u vista
de orange merka-lo.  Mi ne pa doxo; es ta poli in holo natio homo gene
kolekti per u-la publika nota.  Mu habe panto rubi kroma: fenu, citrona,
orange, brika, Eire indika-kanis, hepa, kerami.  Anti-co, iso Spaulding
pa dice, es ne poli; qi habe veri flama-kroma kapila.  Po mi vide u
qantita de homi; qi du atende, mi sio sto ko no-spe.  Anti-co Spaulding
ne volu audi u-la.  Mi ne posi sti imagina de mode; per qi an akti,
anti-co an pulsa e trakto e bate, a-kron an gene mi dia poli-pe e a
skala; qi duce ad ofici.  Es diplo flu epi eskala: uno-pe ki ana ko spe e
uno-pe ki versi ko nega.  Anti-co na inklude se iso boni de pote e
detekti se in ofici po brevi tem."

"Tu experi pre es fo sti-hedo."--Holmes dice un adi, tem an merka-pe sto
te face ma klari u memo per mega pinca nasa-nikotini.  "Place dura tu fo
interese dice."

"Es nuli-ra in ofici para bi xilo sedi-mo e u pusi tabla; poste qi u pusi
andro ko kapila klu ma rubi de mi kapila.  An pa dice oligo verba a singu
petitio-pe, po an ki ana.  Po-co an panto-kron pote detekti in mu uno
defekti; qi apo mu ab posi.  Gene u-la vaku ergo ne sio feno es u fo
facili pragma po panto-ra.  Anti-co, kron es na vice, u-la pusi andro
dona fo ma favo a mi de ad ali hetero-pe.  An klude u porta, kron na ki
in, te an pote habe idio dice ko na.

"'U-ci es sr. Jabez Wilson'--mi auxi-pe dice--'plus-co an volu face sati
u vaku ergo in Grega.'

"'Plus-co an habe mira gru ad id.'--un hetero-pe dice.  'An habe panto
nece-ra.  Mi ne pote sti memo, kron mi pa vide uno-ra tali boni.'  An
akti mo retro gradu e, ko klina kefa, skope mi rubi kapila, a-kron mi
este subo auto-timi.  Po-co an subito ki a mi ko tako e fo-presa mi manu
e dice gratula a mi de mi sucede.

"'Lento fu es no-justi.'--an dice.  'Anti-co, mi este sura, tu fu dona a
mi pardo, ka mi akti u fo klari nece-ra.'  Ko-co an rapi mi kapila in
ambi manu e sti trakto, a-kron mi voci kausa algo.  'Es aqa in tu
oku.'--an dice, kron an lase libe mi.  'Mi este; panto-ra es homo debi. 
Anti-co na nece tena kura, ka na gene falsi bi-kron per falsi kapila e
mo-kron per kroma-ma.  Mi sio dice a vi plu histori de pedi-ve-pe ceru;
qi fu sti; vi fu gene odio de homi natura.'  An ki a fenestra e voci dia
id per holo voka; u nece-sati ergo pa gene sati.  U soni de no-spe surge
ex infra.  Panto homi ki a plu difere loka, a-kron es zero rubi kapila;
pe pote vide, excepti mi e manu-pe.

"'Mi nomina'--an dice--'es sr. Duncan Ross.  Mi es mo ex plu dona-pe de
u-la valuta; ge-linqi ex na grandi akti-boni-pe.  Qe tu fu es u ge-game
andro, sr. Wilson?  Qe tu habe u famili?'

"Mi dice; mi ne habe.

"An facia imedia feno tristi.

"'Turba!'--An dice ko fo tristi--'U-la es fo gravi!  Mi este penite; tu
pa dice u-la.  U tresora pa sura es te dona multi e difusi de plu
rubi-kapila-pe plus te dona sani.  Es fa mali fortuna: tu es u
no-game-an.'

"Mi facia gene tristi po-co, sr. Holmes, ka mi doxo; mi ne fu sati u
nece-sati ergo po panto-la.  Anti-co, po kogita oligo minuta, an dice
u-la fu es boni.

"'Kon hetero kasa'--an dice--'u-ci sto-ra posi sti fali.  Anti-co na nece
expande un artikla homo favo ad andro ko tali kapila iso tu.  Kron tu
pote proto tu neo ergo?'

"'Ben, u-ci es pusi no-facili, ka mi habe u komerci pre-nu.'--mi dice.

"'O, sti puta de u-la nuli-kron, sr. Wilson!'--Vincent Spaulding dice. 
'Mi fu pote dona kura ad u-ci pro tu.'

"'Plu hora fu es qo?'--mi dice u qestio.

"'U deka ad u bi'

"Nu, u kambio-komerci gene akti ma vespera-tem, sr. Holmes--idio u
di-penta e u di-sixa vespera; qi es pre in-valuta di.  Ka-co id fu es fo
boni gru a mi: gene valuta mana-tem.  Para-co mi pa habe u ski; mi
auxi-pe es boni andro, ko-co an fu dona kura ad ali-ra; qi gene acide.

"'U-ci fu es a mi fo boni gru.'--mi dice.  'Un in-valuta...?'

"'Tetra ponde singu setimana.'

"'Un ergo...?'

"'...es simpli sati.'

"'Tu dona u nomina "simpli sati" a qo?'

"'Ben, tu fu nece es in tu ofici, iso mini kaso in tu domi, holo-tem.  Si
tu fu ki ex, tu fu lose un holo ergo holo-tem.  U testi es fo klari de
u-ci.  Tu ne es akorda plu-ci stato, si tu fu ki ex ofici u-ci tem.'

"'U-ci es simpli tetra horo singu di.  Mi ne fu puta de ki ex'--mi dice.

"'Zero kausa fu gene sucede,'--sr. Duncan Ross dice--'ni pato ni komerci
ni ali hetero.  La tu nece resta, alo tu fu lose un ergo.'

"'E un ergo...?'

"'...es kopi de "Enciklopedia Britanika".  La es u bibli mo de id in u-la
presa-me.  Tu nece habe auto grafo-ma, stilo e papiri.  Anti-co na dona
u-ci tabla ko sedi-mo.  Qe tu es prepara fu-di?'

"'Sura.'--mi reakti.

"'Ka-co vale, sr. Jabez Wilson.  Lase; mi itera dona gratula a tu de tu
importa ergo; qi tu pa habe u boni fortuna de gene.'  An klina se a mi,
po-co mi ki ex kamera.  Mi ki ad eko-lo ko mi auxi-pe tem ne habe u ski;
mi dice alo akti qo, ka mi este ta gluko de mi boni fortuna.

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

