---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvcUpvUXFCQT1Wc182ak5GUmVORFNxTjI9V3dpU1lDREt1WVduTEQtWURWd0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2081
msgSnippet: 'Ko:  Es simpli mono ra, na nece akti.  Nanki-Pu ne pa lase ci.  An imedia
  nece gene re-bio.  (Nanki-Pu e Yum-Yum a skeni, ge-prepara de viagia.)  An veni
  a ci.'
nextInTime: 2082
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1316889682'
prevInTime: 2080
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: qhDZcWGopHSnUlIv9cVQNJnjFFQtBisVU2qGpWKZKIk4mKZB9LdjsXy_nsJZKFc-kOie82bnrnNcBfrwkm6Yfrk8eeA9fqmT
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Mikado 15
topicId: 2081
userId: 486875979
---

Ko:  Es simpli mono ra, na nece akti.  Nanki-Pu ne pa lase ci.  An
imedia nece gene re-bio.  (Nanki-Pu e Yum-Yum a skeni, ge-prepara de
viagia.)  An veni a ci.  Sti logi, Nanki-Pu, mi habe u nova a tu:  Tu
habe u pardo.

Nank:  O, es po-kron.  Mi es u morta homi, e sti kine a game feria.

Ko:  Disipa!  U deino ra nu-pa gene acide!  Feno; tu es u fili de Mikado.

Nank:  Ja, anti-co  u-la gene acide pre longi tem.

Ko:  Qe u-ci es u tem de simpli kritici?  Tu patri es ci, plus ko Katisca!

Nank:  Mi patri!  Plus ko Katisca!

Ko:  Ja, plus-co an idio volu tu.

Pu:  Plus fe volu.

Yum:  O, anti-co an nu es ge-game.

Ko:  Mi kardia!  U-ci habe qo importa de u-ci?

Nank:  Katisca habe mi kausa game.  Anti-co mi ne pote game ko fe,
kausa mi nu es ge-game.  Kausa-co fe fu komanda mi cide.  Plus-co, si
mi gene cide, mi sponsa fu gene ankora-bio in-tera.

Yum:  Tu nu logi na no-facili.

Ko:  Ja.  Mi ne ski akti qo.

Nank:  Es mono boni acide a tu.  Si tu fu sti; Katisca gene game ko
tu, fe ne pote habe mi, akorda-co mi pote gene re-bio minus fobo de
morta.

Ko:  Mi gene u game ko Katisca!

Yum:  Mi veri doxo; u-ci es u solo akti.

Ko:  Anti-co, mi boni-pe, qe tu pa vide fe?  Fe es uno no-gluko ra!

Piti:  O, u-la es simpli u facia.  Fe habe u laevo braki artri, plu
homi veni poli kilo-metra tende vide!

Pu:  Pe dice a mi; fe dextro pedi artri es ge-latri ex plu experi-pe.

Ko:  Mi boni-pe, mi nega sti amo kausa uno dextro pedi artri.

Nank:  U seqe es; tem Katisca habe zero sponsa, mi hedo es u spiritu
minus soma, tem Katisca es ge-game, bio fu sti hedo, homo plu flori de
blasto-tem.

(Nanki-Pu, Yum-Yum, Pu-Ba, Piti-Sing e Ko-Ko kine ab skeni.  Katisca
kine a skeni.)

