---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvQlpTLUNmNENCYWRTZE5iYVdBYVF0N3VUY1h0NkhyejkzSjZCVy1MbmJrUUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2085
msgSnippet: "[16] Ko: \_(Kine a skeni ko non-audaci.) \_Katisca! Kat: \_U non-homi;\
  \ qi pa klepto ab mi mi amo-pe! \_Anti-co u puni veni: Mu sti termo u mega kratera!\
  \ Ko:"
nextInTime: 2086
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1317598530'
prevInTime: 2084
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: ZQ8KBud0v0UWRrsZHYpnCxsfD8ndOsGpWE7dMWEfuDeBiq34-loZOa2VBSJMSv5jN85BSq91EdlgTJRqs-suLNd5uHHc5P1O
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Mikado 16
topicId: 2085
userId: 486875979
---

[16]
Ko: =A0(Kine a skeni ko non-audaci.) =A0Katisca!
Kat: =A0U non-homi; q=
i pa klepto ab mi mi amo-pe! =A0Anti-co u puni veni:
Mu sti termo u mega kr=
atera!
Ko: =A0Katisca, sti vide u petitio-pe topo tu pedi! =A0Katisca, favo=
!
Kat: =A0Qe favo? =A0Qe tu pa dona ad an u favo? =A0Tu sti logi! =A0Tu pa =
cide
mi amo-pe. =A0An ne pa amo mi, anti-co po longi an fu amo. =A0Mi es u
=
mega-tem more-- =A0Solo mu; qi habe u korekti eduka pote amo mi. =A0Mi
dona=
 eduka ad an, kron an pa lase mi. =A0Alora, an habe morta, plus-co
mi detek=
ti un hetero pe topo qo? =A0Nece poli anua de eduka ad andro,
tende an amo =
mi. =A0Qe mi fu itera akti panto-ra, tem-co petitio de favo
pro tu; qi pa k=
lepto mi viktimi-- korekti: mi stude-pe-- klu kron an
eduka es forti proxi =
ple? =A0O, mi fu detekti un hetero-pe topo qo?
Ko: =A0(Subito e ko mega for=
ti:) =A0Ci! =A0Ci!
Kat: =A0Qe?
Ko: =A0(Ko forti desira:) =A0Katisca, tem po=
li anua mi amo tu ko fo-forti
desira; qi lento, sed sura, vora mi intra org=
ani! =A0O, ne sti kine ab
mi! =A0Qe es ali favo de gina in tu kardia, ne la=
se un amo-pato
petitio-pe; panto fibri de qi gene excita kausa u mikro palp=
a ex tu!
Veri, ko mi feno de non-interese, mi pa tenta kripti u desira; u p=
iro
de qi du buli u psiko in mi! =A0Anti-co u piro ne gene sto. =A0Id nega
=
panto tenta de sto, plus-co tem gene forti, kausa mi longi tena id, id
mons=
tra se per mi verba; qi ne gene es kausa eduka, pe ne debi
kritici. =A0Kati=
sca, mi ne audaci de spe de tu amo, anti-co mi ne fu
vive minus id! =A0Karo=
-pe!
Kat: =A0Tu; bi manu de qi nu habe un odoro de hema de mi ge-promise-pe=
,
audaci dice plu verba de desira a gina; anti qi tu pa kako akti
no-justi!=

Ko: =A0Mi ja akti. =A0Sti cepti mi amo, alo mi imedia lose bio!
Kat: =A0No=
, no, tu ne debi akti tali! =A0Ali-ra excepti u-la! =A0(Kade ad an
toraci.)=
 =A0O, mi habe stupidi!
Ko: =A0(Ko pude a facia.) =A0Tu habe!
Kat: =A0Plus-=
co tu ne miso de mi kausa mikro desira de cide, qe?
Ko: =A0Qe miso de tu? =
=A0O, Katisca! =A0Qe ne es kali, klu ne desira de cide?
Kat: =A0Mi exakti i=
dea.

