---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PGo2Y2gxZCs5ODBrQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGo2ZDYwOCs5ZGpjQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2087
msgSnippet: 'ave karo Abadia! saluta 1- glosa is very great and unique 2- but wendy
  and Ron incompletely made diction.: latin  and greek words for each word!! 3- NO-ONE
  can'
nextInTime: 2088
nextInTopic: 2090
numMessagesInTopic: 14
postDate: '1317673800'
prevInTime: 2086
prevInTopic: 2086
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: RVyoUd4ED7_GeSg7yB2K02eKmulJyo424cnsxNyobLbdkAoxwdmXTzkZbBCu-_jBvzkpv53FGWGv0m2n23HB-5n6f8YX5Q
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: true
title: 'Re: Glosa 1000'
topicId: 76
userId: 288947930
---

ave karo Abadia!
saluta

1- glosa is very great and unique
2- but wendy and=
 Ron incompletely made diction.: latin  and greek words for each word!!
3- =
NO-ONE can change  x-sign word or other defects!
4- my opinion: use gid(big=
), nobody will blame you, but in beginning
of article tell strange words : =
bato=3D deep  etc
5- esperanto, ido, lfn , glosa all have defects unchangea=
ble!!!We must tolerate them or leave the language :-(
6- I   made excellent=
 version of glosa> glisa, using only latin words, removing defects and I gl=
adly welcome suggestions.

saluta 

--- In glosalist@yahoogroups.com, "Xavi=
er Abadia" <xabadiar@...> wrote:
>
> Ave, Gary Miller e pan-pe.
> Vi ski; u=
 diktionaria "GID" habe u signi "X" pro plu verba qi "debi gene evita" ("sh=
ould be avoided", p. 4). Speci: amika, api, asini, et cetera.
> Mi amo Inte=
rglossa, so mi prefere plu Glosa verba qi es homo plu Interglosa verba, so:=
 amika, api, asini, vice: ami, apis, asinus.
> Qo-ka plu-ci verba "debi gen=
e evita"? GID no explika id...
> U-ci qestio es speciali dificile, ka plu v=
erba freqe habe u signi "1" e u signi "X" iso-tem! (Plu verba ko signi "1" =
apare in uno ex oligo Glosa-1000-lista).
> Qo-pe pa decide; plu-ci verba de=
bi gene evita? Qo-ka? Qe Ronald Clark e Wendy Ashby pa akorda?
> Mi es ge-k=
onfusi de GID.
> 
> Saluta, Xavi.
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com, Ga=
ry Miller <gmillernd@> wrote:
> >
> > Xavi--
> > 
> > Plu verba ko mikro nu=
mera 1 in GID pa es origi "Glosa 1000."  Plu
> > Glosa krea-pe, cefa nu Wen=
dy Ashby, du face ma sistema u-ci verba-fa;
> > seqe-co nu es u neo nomina =
"Centra Glosa" e u sema ++.  U turba pa es;
> > Glosa 1000 pa faktu habe ma=
 poli de 1000 verba, cefa kausa plu itera
> > de Latino e Helena verba in i=
d; anti-co id veri nece u ma boni
> > sistema.  "Centra Glosa" nu habe prox=
i 1300 verba-- faktu, u ma mikro
> > qantita de origi Glosa 1000.  (Un homi=
-face lingua Lojban plus habe
> > proxi 1300 verba.)
> > 
> > U bibli 18 GR=
ADU AD EURO-GLOSA dice; "Na itera nece sti importa; Glosa
> > 1000 facili p=
ote ergo de ali speci de tema, klude plu forti tekno
> > tema, posi ko no-f=
reqe uti de Mega Glosa."  Mi pa detekti sura veri
> > u-ci frase, tem uti C=
entra Glosa.
> > 
> > Plus mi pa gene hedo de tu pedi-bola kanta.  Anti-co =
in Nord Dakota na
> > universita sporta grega es "plu Bisona."
> > 
> > Sal=
uta,
> > _ _
> > /.
> > /\ =A0 Gary
> > #
> >
>



