---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDAwM2UwMWMzODZlNCQ2N2E3NzhjMCQwMjhkMjJkNEB4Pg==
headers.messageIdInHeader: PDMuMC4xLjMyLjIwMDMxMDA4MjM0ODU3LjAwNzU4NDkwQHBhY2lmaWMubmV0LmF1Pg==
headers.referencesHeader: PDMuMC4xLjMyLjIwMDMwOTI2MTUwMzMwLjAwNzRiODE0QHBhY2lmaWMubmV0LmF1PiA8My4wLjEuMzIuMjAwMzA5MjYxNTAzMzAuMDA3NGI4MTRAcGFjaWZpYy5uZXQuYXU+IDwzLjAuMS4zMi4yMDAzMDkzMDA5MTA0My4wMDc1YmEwY0BwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
layout: email
msgId: 208
msgSnippet: Karo Alexandre, ... sobre la glosa y que sigues considerando a la glosa
  como la lengua auxiliar recomendable. Esto, si te entiendo bien, porque los glosistas
nextInTime: 209
nextInTopic: 210
numMessagesInTopic: 9
postDate: '1065620937'
prevInTime: 207
prevInTopic: 207
profile: bliminus_107_ssaass
replyTo: LIST
senderId: cLNM7_fW0Kphsr3Y3hL3yKhfkg6p7NXKQNBhZhIuVz2b5xBQKOfDozemnt38DrivLBN603FzBf6nwY-9nYoTuW5BpbzAoudL6PJrpztJr-gwVv4KBQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Re: Gaskell Retired -Closing Website'
topicId: 197
userId: 147970330
---

Karo Alexandre,
At 01:50 AM 9/30/03 +0200, Alexandre grafo:
>    Hola, Robi=
n.
>    Leo abajo que hay dificultades econ=F3micas con las p=E1ginas inter=
n=E9ticas
sobre la glosa y que sigues considerando a la glosa como la lengu=
a auxiliar
recomendable. Esto, si te entiendo bien, porque los glosistas ac=
tuales s=F3lo
propag=E1is vuestra glosa en ingl=E9s, y en ingl=E9s (un idio=
ma que no domino
bien) he tenido que leer tu mensaje.
>    Veamos si os ent=
er=E1is de algo elemental: los interesados no angl=F3fonos
en la glosa no t=
ienen por qu=E9 aprender ingl=E9s para aprender glosa. Pero, de
hecho, los =
propagandistas actuales de la glosa los oblig=E1is a ello. No
constru=EDs, =
ni siquiera poco a poco, ning=FAn diccionario aceptable de glosa
en lenguas=
 diferentes que el ingl=E9s. Como resultado, quien no sepa ingl=E9s
tampoco=
 puede usar la glosa. Y si tiene que aprender a fondo el ingl=E9s ya
no nec=
esita la glosa.
>    No es la competencia del esperanto la que os hunde. Es=
 vuestra
incompetencia propia.
>    Pod=E9is echarme de la lista por lo que=
 acabo de decir; eso si no
acab=E1is cerr=E1ndola antes por falta de partic=
ipantes.
>    Pero eso no cambiar=E1 los hechos: que nadie, en general, est=
=E1 dispuesto
a tener que aprender ingl=E9s para poder luego aprender una l=
engua auxiliar
internacional f=E1cil.
>    A m=ED me interesa la glosa. Per=
o el ingl=E9s no me interesa.
>    Si, en vez de lamentaros de qu=E9 malo e=
s el mundo, pues no quiere
aprender la glosa, os pon=E9is a crear buenos m=
=E9todos y diccionarios de glosa
en lenguas distintas que el ingl=E9s, ya v=
er=E9is c=F3mo cambian las cosas.
>    Ya que tan mal os cae el esperanto, =
os dar=E9 ahora una de las claves de
que los esperantistas os den ciento y =
raya a los glosistas.
>    Llega un chino y quiere aprender esperanto. =BFC=
u=E1nto ingl=E9s debe
aprender previamente? Ni una palabra.
>    Llega otro=
 chino y quiere aprender glosa. =BFCu=E1nto ingl=E9s debe aprender
previame=
nte? Un mont=F3n de ingl=E9s.
>    =BFY a=FAn os lament=E1is de seguir sien=
do cuatro gatos?
>    Cordialmente, de Alexandre.
>
**  Ex tu grama uti Esp=
agne-lingua; qi mi ne uti, mi gene u pikto: tu vo
gene sko de Glosa, sed tu=
 ne vo uti England-lingua te akti so.

    Cerka u WWW te detekti u reti-lo=
 ko Glosa e Espagne-lingua:-

      [ Glosa + Spanish ]     alo     [ Glosa=
 + Espagne ]


    Tu komenta sugere ke na sio debi uti bi Glosa e England-=
lingua, ne
simpli solo England-lingua.  Plus, na sio debi habe itema in bi =
Glosa e
Espagne-lingua, Glosa e Deutsch-lingua, etc.

    Mi esthe ke valut=
a es u major limita faktora.  Solo kron Glosa gene u
forti  valuta investi,=
 u lingua fu gene publika intra poli-lingua forma.

    Pro nu, na tena id =
bio.  Id developo peri u munda nece habe ma energi e
valuta.  Holo na atend=
e u tem pro homi developo.  Tristi, nu eqa u tem de u
developo de capitala.=
  Si plu korporati pote gaino u profito ex Glosa, id
sio debi nu epi na tel=
evideo skuta. 

    Sed Glosa celebra vita e homi, ne valuta.  Posi id es u=
 lingua ne intra
id korekti tem.  Mo di Glosa pote es u maxi boni idea, e h=
olo-pe vo habe
id: u tali tem fu es u tem de ko-opera.  Nu-tem es u tem de =
fobo: plu idea
ne kresce 
durante plu tali tem.  E Glosa es un idea: id sem=
bla u fo boni idea; sed id
ne fu kresce in u sola de Depleti Uranium.

    =
Alexandre, place detekti un Espagne ge-basi reti-lo.  To mo tem il pa
es so=
lo mo reti-lo: id pa es u-mi .. uti bi Glosa e England-lingua - ka
u-la pa =
es u solo natio-ligua; mi ski.  

    Solo dia plu akti de entusiasti perso=
na na nu habe Glosa reti-lo ko plu
lingua hetero de England-lingua.  Mi sug=
ere ke tu cerka u koregio te
detekti Glosa pro tu-auto.  Glosa ne habe u lo=
ngi histori de Esperanto, e
so ne habe u mega establi-ra.  Id posi habe u m=
a boni designa de Esperanto,
sed na nece  proba id: e solo per uti u lingua=
 dia poli mode na pote
monstro id plu dina; simi, solo dia uti Glosa in no-=
examina mode na pote
detekti plu fali, e ameliora mu.

    Place jugo u-ci =
pusi grega de aventura-pe.

Saluta,

Robin


