---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxwWldDVXd1T0N5dkhyVlV3ZmhSRUtMT0ZoVDBRb3E0aDlSYXBSR1VOcHpQd0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2111
msgSnippet: Karo Glosa-pe- For some reason my last two messages didn t go through.
  I ll try again- Kausa uno-ra, mi bi maxi neo info ne sucede. Mi itera tenta- MIKADO-
nextInTime: 2112
nextInTopic: 2112
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1318989381'
prevInTime: 2110
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: cJHtrABUznxJ8_lMGab4AJe1m-Vz7gjZ5ksbmkkuaPvwq8RPmcgSIGTUOUNSKegdVfKR9Ux1tosfRK24Ti23--X0ejqpO1J-
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Re-tenta
topicId: 2111
userId: 486875979
---

Karo Glosa-pe-

For some reason my last two messages didn't go through. I'll try again-

Kausa uno-ra, mi bi maxi neo info ne sucede. Mi itera tenta-



MIKADO- ULTIMA

[17]

(Bi mu kine ab skeni.  Musika.  U Mikado ko Pisc-Tusc e plu servi-pe
kine a skeni.)

Mik:  Ben, na pa boni vora, po-co na habe prepara.  Qe panto algo
prepara nu es funktio?

Pisc:  Mi Regi, panto-ra habe prepara.

Mik:  Kausa-co duce u mali-acide andro ko bi boni-tende, sed mali-ski, ko-pe.

(Ko-Ko, Katisca, Pu-Ba e Piti-Sing kine a skeni.  Mu monstra obe topo
pedi de Mikado.)

Kat:  Favo!  Favo pro Ko-Ko!  Favo pro Piti-Sing!  Favo klu pro Pu-Ba!

Mik:  Sti pardo.  Mi ne pa korekti audi u-la dice.

Pu:  Favo klu pro Pu-Ba!

Kat:  Favo!  Mi fu-sponsa pa lose bio, plus-co mi nu-pa gene game ad u-ci ra.

Mik:  O!  Tu ne spende u longi tem de u-ci!

Ko:  Na gene u game ante Rekorda-pe.

Pu:  Mi es u Rekorda-pe.

Mik:  Mi logi.  Anti-co mi no-facili ra es, kausa tu pa cide u regi geneti-pe--

(Nanki-Pu e Yum-Yum kine a skeni.  Mu genu.)

Nank:  U regi geneti-pe ne habe morta.

Mik:  Bene a mi kardia, mi fili!

Yum:  Ko tu ge-elekti fe-fili per game!

Kat:  (Tem rapi Ko-Ko.)  Non-obe-pe!  Tu pa falsi dice a mi!

Mik:  Ja, tu habe u privilegi de mikro klari, anti-co mi doxo; an ma
boni dice id tem holo de tem ge-frakti.

Ko:  Mi Regi, es tali:  Es veri; mi pa deklara; mi pa cide Nanki-Pu.
Es homo u-ci:  Kron mi Regi dice; "Sti akti u-ci ra," u-ci reali es
ple-- es u faktu-- kausa u volu de mi Regi es u lega.  Mi Regi dice;
"Sti cide un andro," po-co mu kapti an, e cide an.  Kausa-co u-la
andro es reali morta-- morta akorda faktu.  Plus-co, si an habe morta,
qe na ne dice tali?

Mik:  Mi logi.  U-ci es veri ple!




Xavi-

Mi este penite; mi ne tosto pote reakti a tu translati de Helvetia
landa-kanta. U forti boni ergo! Mi pa nota oligo proxi-rima, exempla
TEMPESTU/NOKTU. U-ci face u kali translati. Mi spe; tu dura akti plu
tali translati!

Mi habe u pato sponsa. Fe habe kancera pato. Kausa na nu merka u laser
tende repara fe. Mega-preci! Anti-co mi spe proto u neo translati po
mono setimana, kausa MIKADO habe fini.

Mi doxo; Ian pa dona plu boni reakti a tu qestio de u verba-fa de Glosa.

Saluta,
_ _
/.
/\   Gary
#

