---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDMxMDIxLjE4MzkwNS4xNTc2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDMuMC4xLjMyLjIwMDMxMDIzMTQ0ODQzLjAwNmQwYmYwQHBhY2lmaWMubmV0LmF1Pg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 219
msgSnippet: '... Plu Karo Amika speciali Gary e Sebastien, Grace Gary pro habe u korekti
  GID in Francais. E Sebastien, u-ci lista sio debi dona u boni idea de u vokabulari'
nextInTime: 220
nextInTopic: 220
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1066884523'
prevInTime: 218
prevInTopic: 218
profile: bliminus_107_ssaass
replyTo: LIST
senderId: ZmWkT26Z5owaIw2kisY9CkLg7P_5mf2vD2lwKpFs2Os1mqq6uTeMvu2zwAqNTcyfp6F_oklidGMnuJMzttPhDm30AjsfJUSORZ9gm8cNlXnGI2Hlzw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: "Re: [glosalist] Sebastien--Glosa-Fran\xE7ais"
topicId: 218
userId: 147970330
---

At 06:39 PM 10/21/03 -0500, Gary Miller grafo:
>Karo Sebastien,
>
>Ci es u =
verba lista.  Ma info a www.glosa.org.
>_  _
>  /.   Gary
>#/\#
>###
>
>Glo=
sa 1000 - Fran=E7ais
>(u ge-korekti versio)
>
>U-ci lista (vide infra) pa g=
ene versi per puta-me ex lista
>Fran=E7ais-Glosa, www.glosa.org/gid/frgl1k.=
htm, ex libri "Fran=E7ais - Glosa
>1000" de Glosa autori Wendy Ashby e Rona=
ld Clark, 1992. Tu pote merka u
>bibli de Glosa Education Organisation, P. =
O. Box 18, Richmond, Surrey TW9
>2GE, England. U bibli habe Fran=E7ais-Glos=
a lista, sed nuli Glosa-Fran=E7ais
>lista. U bibli habe plus info de Glosa =
e mo exempla-textu in Glosa e
>Fran=E7ais paraleli. 
>
>U lista pa gene ma-=
boni e korekti. Tu pote vide plu ge-korekti ra in
>www.glosa.org/gid/frglco=
rr.htm. Tu pote vide u paleo, originali e
>ne-korekti lista Fran=E7ais-Glos=
a (Sed place ne uti id! Id es ci solo pro
>histori interese.) : www.glosa.o=
rg/gid/frgl1ko.htm. 
>
>Maxi boni sio es: tu sio prefere plu English lista =
de GID epi
>http://www.glosa.org/gid/index.html; si tu pote. 
>
>HTML pa ge=
ne face ex Marcel Springer, http://www.glosa.org/, 2001-2002.
>
>U "G" in l=
ista semani: u verba habe Greko radi. 
>
>
>
>
>A
>
>a                a; ju=
sque 
>a fini           enfin 
>a mi domi        chez moi 
>   .....

Plu K=
aro Amika speciali Gary e Sebastien,
  Grace Gary pro habe u korekti GID in=
 Francais.
  E Sebastien, u-ci lista sio debi dona u boni idea de u vokabul=
ari de Glosa.
  Qod produce plu semani frasa eqa u sintaxi de u lingua.  So=
, tu uti
Subjekti/Akti-verbi/[Objekti] ordina, e pote uti mo verbi pro sing=
u mero,
alo plu Minor Grega, alo Major Grega. 

  [Dear friends, especially=
 Gary and Sebastien,
    Thanks Gary for having a correct GID in French.
  =
  And Sebastien, this list should give a good idea of the vocabulary of
Glo=
sa.
    What produces meaningful sentences is the syntax of the language.  =
So,
you use Subject/Verb/[Object] order, and can use one word for each part=
, or
phrases, or clauses.]

  U minor grega es u unit de Glosa frasa tekto,=
 e tu pote imagina u logika
struktura de singu Minor Grega: u finali verbi =
eqa u major verbi de u Minor
Grega; e plu hetero verbi, pre u-ci finali ver=
bi, adi ad id semani.  Intra
Glosa na deskribe plu-ci prima verbi iso plu M=
odifi-verbi.  Uti u lingua de
plu Linguisti-pe, na pote dice u-ci eqa "Kapi=
ta  Finali Struktura," ka u
major verbi ('kapita') veni to u buta de u Mino=
r Grega.

  [The phrase is the unit of Glosa sentence building, and you can=
 imagine
the logical structure of each phrase: the last word is the main wo=
rd of the
phrase; and the other words, before this final word, add to its m=
eaning.
In Glosa we describe these first words as modifiers.  Using the lan=
guage of
Linguists, we can say this is "Head Final Structure," because the =
main word
('head') comes at the end of the phrase.]  

  EG. Plu penta mega=
-metro feli pa celero dromo dia u fo aktivi strada.
         
            S=
ubjekti           |  Akti-verbi   | No-direkti Objekti
KAPITA:             =
       =3D=3D=3D=3D           =3D=3D=3D=3D=3D                 =3D=3D=3D=3D=
=3D=3D
                          [cats]          [ran]                [stre=
et]
Eng:  The five     big     cats   quickly  ran  across the busy street.=


 Mi sugere ke, kron tu komence, tu puta uti Fracais-lingua, detekti plu g=
ru
Glosa verbi; seqe, grafo tu prima frasa uti Glosa; e, seqe u-la, grafo u=
n
England-lingua alo Francais-lingua versio.  U maxi boni idea es de tenta
=
puta uti Glosa.  Kron tu logi u simpli sintaxi de Glosa, tu pote puta
direk=
ti in Glosa, evita u nece de traduce ex Francais-lingua a Glosa intra
tu ka=
pita.

   [EG. .....

   I suggest that, when you start, you think in Frenc=
h, find the suitable
Glosa words, then write your first sentence in Glosa, =
and, after that,
write an English or French version.  The best idea is to t=
ry to think in
Glosa.  When you understand the simple syntax of Glosa, you =
can think
directly in Glosa, avoiding the need for translating from French =
to Glosa
in your head.]

  Intra mi previo reti-lo; qi nu habe loka intra B=
ill Patterson reti-lo, to
pote detekti "Seminar #2."  U-ci dona explika de =
Glosa sintaxi.
               http://www.kafejo.com/rgaskell

  [in my prev=
ious website, now located inside Bill Patterson's website, you
can find "Se=
minar #2."  This explains Glosa syntax.]

Saluta,

Robin Gaskell

         =
                               
  To help with usage, I use:-
     _GLOSA 6=
000 - 6000 Greek and Latin Words and Roots_, 1992, Glosa
     Download (144=
pp) Glosa Internet Dictionary (GID): English - Glosa, 
         2000, Glosa=
list [now updated on Marcel's website]
     Greek dictionary
     Latin Dic=
tionary 
     & common sense, inherent language ability, and the idea of Ch=
omsky's
         "Universal Language" 
     My original website is now host=
ed by Bill Patterson at:-
           http://www.kafejo.com/rgaskell




