---
authorName: localhosed
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;localhosed&quot; &lt;localhosed@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNTU3NkQ4NkE4MUZFMTBENjA2MDI4OEIyMjBAcGh4LmdibD4=
headers.messageIdInHeader: PGptdDY4ZittNWk2QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2280
msgSnippet: Mega gratia, Ian! ... Centra Glosa .  Mi logi. Mi uti coglen.html - Centra
  . Si id es ne sati; Mi uti engl.htm
nextInTime: 2281
nextInTopic: 2281
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1334975567'
prevInTime: 2279
prevInTopic: 2278
profile: localhosed
replyTo: LIST
senderId: yQvcW68woGITH8bOMWVuUv2HNUYusRtRcQDxdoBarfnW7MB8V8UomDtixroItkk3Utjmq-cmZoKF9PSf-2mAWWPxij66Dw0_kr0
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'Re: Ultima Viole (de u societa de milita kontra plu xeno)'
topicId: 2277
userId: 455016325
---

Mega gratia, Ian!
> <ian> "si" vice "konditio" sio es ma klari. Plus-co, id es mero de
"Centra> Glosa". </ian>
<ge-frakti dulo de loka (localhosed)>Mi logi. Mi uti "coglen.html -
Centra ". Si id es ne sati; Mi uti "engl.htm / glen.htm / Mega
GID".</ge-frakti dulo de loka>
> <ian> Mi doxo; "leva-me" es ma klari, si tu semani un holo makina. Si
tu vole> indika solo u teka, qi fero pe de mo pedi-lo ad hetero, tu pote
uti "leva-ka"> alo homo uno-ra. </ian>
<GFDL> Imagina u mega alti buro-do. In id; leva-me gene peri ex plu
mura. Ka-co mi pa nomia u-ci verba iso "leva-ka". GID nomina "leva-me"
iso "jack". Mi doxo; U leva-me pote leva plu pe. Anti-co id ne habe plu
mura. Mi ne ski de tali leva-me in buro-do qi habe mura. Leva-me in
vagona-do leva vagona.Anti-co! Pe ne eko in "leva-ka". Ka-co mi volu uti
"leva-me" tende norma buta. </GFDL>
> Plu xeno fu muta pan demo de tera tende plu dulo.
<GFDL> Mi sub-ridi ka pan xeno-pe asocia ko XCOM (Milita societa kontra
vive-ra ab tera) . "vive-ra ab tera"; Id posi ma exacti de
"xeno-pe".Kompara "alien" e "extraterrestrial". </GFDL>
> <ian> Mi sio dice "gene kripti" alo "es ge-kripti". Mi puta; u-ci es
ma klari.> </ian>
<GFDL>Ja. Mi logi. Mi akorda. Mi harmoni. Mi gru.Qe si mi ne freqe uti
"es"; Mi ma-boni grafo?Mi pa uti hetero ge-face lingua; Id proxi ne uti
"es".
gramm2.htm / Gramatika de Glosa : Qe id nu?"Comma separates list items
from each other; it also occurs after a vocative expression.""A vocative
expression"; Qe id semani?Mi fu itera lekto "gramm.htm / Syntax-based
grammar of glosa by R. Gaskell, 1999"
Mi grafo u-ci info; Mi uti mega plu horo. Id es mi info bi de
Glosa.</GFDL>
--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
>
> Boni ergo!  Vide mi plu nota-ra infra.
>
>
>
> -Ian
>
> ________________________________
> > To: glosalist@yahoogroups.com
> > From: localhosed@...
> > Date: Fri, 20 Apr 2012 07:55:27 +0000
> > Subject: [glosalist] Ultima Viole (de u societa de milita kontra plu
xeno)
> >
> >
> >
> > Ultima Viole (de u societa de milita kontra plu xeno)
>
>
>
> <ian> xeno-pe? </ian>
>
>
> >
> > U leva-me de pirami kine tu plu milita-pe tele infra u facia de
planeta.
> > Mu veni a u mega nexu; Id habe multi plu tuneli e plu kamera.
> > U Xeno cerebra es kripti uno-lo in u labirinto.
>
>
>
> <ian> Mi sio dice "gene kripti" alo "es ge-kripti".  Mi puta; u-ci es
ma klari. </ian>
>
>
> > Plu xeno fu muta pan demo de tera tende plu dulo.
>
>
>
> <ian> xeno-pe? </ian>
>
>
> > Konditio na vole sto mu; U xeno cerebra nece gene destru!
>
>
>
> <ian> "si" vice "konditio" sio es ma klari.  Plus-co, id es mero de
"Centra Glosa". </ian>
>
>
> >
> > Posi mi elekti "leva-ka" tende "Elevator".
>
>
>
> <ian> Mi doxo; "leva-me" es ma klari, si tu semani un holo makina.  Si
tu vole indika solo u teka, qi fero pe de mo pedi-lo ad hetero, tu pote
uti "leva-ka" alo homo uno-ra. </ian>
>
>
> >
> > U-ci paragrafo es fikti de u puta-me sporta.
> >
> > Place, qe uno-pe translati u paragrafo tende English?
> > Mi vole examina u-ci glosa; Mi vole examina mi abili.
>
>
>
> <ian> Tu tekno es mega boni.  Dura u boni ergo! </ian>
>
>
> >
> > Gratia.
> >
> >
> >
>



[Non-text portions of this message have been removed]


