---
authorName: "T\xF3th L\xE1szl\xF3"
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: =?iso-8859-2?q?T=F3th=20L=E1szl=F3=20?= &lt;leslie_toth@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PERQRy5XSU4uNDAwLjAzMTIyMjA5NTI0MjUwMTgyNjc4MDZAZHJvdHBvc3RhLmh1Pg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 244
msgSnippet: Por Gary Dankon pro via respondo. Mi dezirus sciigi, ke mi emas respekti
  cxiun lingvon, inklude Glosa-n. Sed mi opinias, ke indas gustumi cxiun planlitan
nextInTime: 245
nextInTopic: 248
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1072083162'
prevInTime: 243
prevInTopic: 0
profile: leslie_toth
replyTo: LIST
senderId: q4jXlLOlTVVJwYIIKeGQ_MM8QjmIfG37B7rbAt9XCHP4g3hRXzlmSZl7JgT2CJE1tOIDfBxWtC4zt5M01LSYf3L-Jytq2_b6yCTtPZGuC9Yp01RIf8JIksjds7-5aMujyPPdl-sxOsHt
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Spertoj cxe planitaj lingvoj
topicId: 244
userId: 21276468
---


Por Gary


Dankon pro via respondo. Mi dezirus sciigi, ke mi emas respekti=
 cxiun lingvon, inklude Glosa-n. Sed mi opinias, ke indas "gustumi" cxiun p=
lanlitan lingvon, antau ol oferti ian artefaritan lingvon kiel pontlingvo p=
or Europo (kaj eventuale ankau eble por la tuta mondo).

Lau via respondo, =
mi eksciis, ke vi jam konas E-on, do vi jam povas konsideradi la avantagxoj=
n de unu kaj alia planita lingvo.  
Mi bedaurinde ankorau ne konas la avant=
agxojn de Glosa, fakte la Glosa-n mem.
Eble ankau vi konkordas al tiu opini=
o, ke multaj spertoj akiritaj el diversaj planitaj lingvoj donas pli multe =
da sxanco por prilabori la plej taugan pontlingvon.

En cxiu planita lingvo=
 ekzistaj kaj bonaj kaj malbonaj trajtoj. Lau la unua vido, estus tre simpl=
e korekti tiujn malbonajn trajtojn, sed tamen...  Ekzemple: Esperanto estas=
 jam "enbetonita", do absolute ne eblas fari ecx la plej malgrandan korekto=
n, cxar tiam la tradiciogardantoj de Eo tuj protestus fervorege al ajna mod=
ifo!
Cxu cxi tiel funkcias cxi tio ankau kaze de la ceteraj planitaj lingvo=
j? 

Al mi tre placxas la ne-uzo de gramatikaj finajxoj en Glosa, sed mi se=
ntas la mankon krei alitipan vorton el iu certa vortotipo (ekz. el substant=
ivo fari verbon, ktp). Au tio tamen eblas, sed mi nur ne scias?
Plue, mi op=
inias, ke same kiel en la germana lingvo, cxiu substantivo estas "markita" =
per majuskulo, samtiel eble indus doni la saman finajxon al cxiu samtipa vo=
rto (kiel funkcias en Esperanto). Tio ne signifus, ke oni uzas "gramatikajn=
 finajxojn", cxar ili nur markus la vortojn, sen sxangxi la signifon. Mi bo=
ne komprenas, ke en Glosa certa verbo povas havi plurajn signifojn, sed ili=
n oni devas ellerni kiel apartaj esprimoj, same kiel en la angla. Do tiu pr=
aktiko plimultigas la ellernendajn lingvajn objektumojn. Ellerni tri aparta=
jn verbojn povas esti eble pli facila ol ellerni tri apartajn esprimojn, cx=
u ne? Au eble mi eraras?

Se oni farus cxi tiujn korektojn, tiam nature, cx=
i tiu lingvo ne plu nomigxus Glosa, ekscepte se Glosa ankorau ne estas samt=
iel enbetonita kiel bedaurinde jam estas Esperanto. Mi gxuste pro tio orien=
tigxas ankau al ceteraj planitaj lingvoj, cxar Esperanto jam cxi tiel pluvi=
vos au mortos (plej versxajne mortos) pro la obstina kontraustaro al cxiasp=
eca modifo.

Mi denove emfazas, ke mi ne nepre deziras "sxangxi" Glosa-n, a=
u Eo-n, sed nur trovi la plej taugan solvon por ia estonta, de cxiu akcepti=
nda planita lingvo. Vi povos sperti, ke mi estas tute engagxigxinta nek al =
Eo, nek al ajna planita lingvo. 

Kio ege ne placxas al mi rilate al Eo, es=
tas la deklinacio de adjxektivoj, la finajxoj de la verboj, kaj la tre ofta=
 "j" "cx" en la lingvo. Nature, tio estas cxar mia nacilingvo ne estas la s=
lava (sed "De gustibus non est disputandum" - cxu ne?).

amike
Laslo
