---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxyNk1QOXZidmJ6VF9DS3dYR2pKcHYyYWZvQ2c0VDN0V0dTRHUyWDMrM24wd0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2466
msgSnippet: Ben, po mikro tem u paleo-pe itera gene es aktivi.  An akti anti judika
  Thatcher in plu judika-lo tende sti; an debi cede mi valuta. An akti anti plus mi,
nextInTime: 2468
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1368320779'
prevInTime: 2465
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: DvZI0z6Tgw10VXK2HtLIiHQz5TSjAmSY_W7TqkdvQQfjAVq6moDzF8DcZjnS67FTs2VZC3cZ1mA_PA-WdmSTA1FKyGiBXVCP
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 6
topicId: 2466
userId: 486875979
---

Ben, po mikro tem u paleo-pe itera gene es aktivi.  An akti anti
judika Tha=
tcher in plu judika-lo tende sti; an debi cede mi valuta.
An akti anti plus=
 mi, kausa mi ne sto es in sko-do.  U lose-sponsa
dice ad an; si an ne sto =
es aktivi topo la, fe fu kausa plu turba pro
an.  Akorda-co an atende mi, u=
no blasto-tem di, e rapi mi, e duce mi
anti fluvi flu cirka penta kilometra=
 per remi navi, e kine trans la a
stato-Illinois litora, es u densi silva t=
opo, e es zero domi excepti u
mikro domi ex plu dendro bloka in topo, plu s=
ilva es tali densi topo,
pe ne pote vide id, si pe ne ski; id es topo qo.

=
Es sub sti-tardi e hedo, kumbe gluko-este tem holo di, tem fumi e
kapti plu=
 piski, ko zero bibli de stude.  Anti-co po certa tem, mi
patri pa gene tro=
 aktivi per baci=97 mi gene plu tumo holo epi soma.  Mi
repti infra tabla, =
e leva u somni tegu, qi sto; u venti fla dia plu
fora e sto u kandela, e es=
 aktivi de seka u mero ex mega basi dendro
bloka, sufici mega de lase dia l=
a mi.

Mi patri po mikro tem kine in la, e ne este gluko=97 akorda-co an es=
 u
natura auto.  An menace; an sto; u lose-sponsa tenta habe mi.  An sti;
m=
i kine a remi navi, e prende plu ra; an pa gene.  Po-co id es proxi a
skoto=
-tem.

An dice:  =93Tali speci arki!  Id es prepara de duce u fili ab patri=
.
La es u libe Afrika-pe ex stato Ohio, proxi libe iso leuko-pe.=94  Patri
=
du tali dice, an ne vide; an paleo poda moti se a qo.  Kausa-co an
kade sup=
ra kupa ko sali sui karni, tem bate bi poda.  U resta ex an
dice es ex u ma=
xi kako lingua.  Po vespera vora, mi patri prende u
mega botilia, e dice; a=
n habe sufici wiski de bi narko e mono DELIRIUM
TREMENS.

Mi ne ski; u tem =
mi somni.  Anti-co subito es u forti kako voci.  Mi
gene es vigi.  An silen=
to dice:  =93Gradu, gradu, gradu.  Plu morta-pe
kine, tende habe mi.=94  Po=
 tem, an kine ex somni tegu, e salta a bi
pedi, tem habe u no-civili feno, =
e skope mi, e tenta rapi mi.  Po-co
an moti u seka-ru infra se, e dice; an =
fu somni, e gene es ma forti.
Mi prende u fusili-me.

