---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxwbURfaFRtRmp3R05ncUhvRW04Q3FUb3FfUEo5K3BaUGlIY0ZSZG96SEI4QUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2484
msgSnippet: Na du somni proxi a mono holi di, e sti kine kron noktu mikro po u fo-mega
  plankto-navi, qi es tali longi, id feno es u parada.  Na plankto a mega kurva.
nextInTime: 2485
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1375046387'
prevInTime: 2483
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: XgtN7NtlAYKBrXVpGu2P6mKCivkTBbEVJn8q2ZjnwCUTkXjB80at-AnzDpjQx03xw2Oun6a8Uc9XiSyHqdoOMQnEHxH7N80n
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 16
topicId: 2484
userId: 486875979
---

Na du somni proxi a mono holi di, e sti kine kron noktu mikro po u
fo-mega =
plankto-navi, qi es tali longi, id feno es u parada.  Na
plankto a mega kur=
va.  Po-co u noktu gene es nefo e termo.  U maxi
importa ra kron es cerka u=
 civita Cairo, e ne kine ultra id, minus
vide id.

Jim dice; u proto ra, an=
 fu akti po gene es in libe stato, es an fu
tena plu valuta, e zero-kron sp=
ende klu mono centi dolara, e, po an
habe sufici, fu merka auto sponsa, qi =
es ge-habe topo kulti-lo proxi a
topo; sra. Watson nu eko.  Po-co bi mu fu =
ergo tende merka auto bi
fili, e si mu cefa ne vendo mu, dona u paga a dulo=
-libe-pe, tende kine
e klepto mu.

La es un Afrika dulo, mi pa dona auxi de=
 fugi a, e qi direkti dice; an
fu klepto auto fili=97 bi fili, qi es de un =
andro, mi ne ski, e qi ne pa
akti noku anti mi.  Po-co u laterna gene monst=
ra.

=93Mi sti prende un Indiana navi, e kine tende detekti; qe id es u civ=
ita Cairo.=94

Po-co u pusi remi navi ko bi andro ko pafili-me veni.  Mu st=
o kine,
plus mi sto kine.

Mono ex bi dice:  =93Es penta Afrika dulo, qi pa=
 fugi nu-noktu.  Qe, es
tu andro =91leuko=92 alo Afrika?  Mi puta; na auto =
fu veri gene u reakti.=94

Mi dice:  =93Mi desira; vi fu gene, kausa la es =
mi patri.  An habe u
pato.  Panto-pe kine ab an, kron mi volu; mu dona auxi=
 a mi de trakto
u plankto-navi a litora.=94
=93Na este penite de tu.  Anti-=
co=97 ben, apo!  Na ne volu habe u pato
Variola=97 sti logi.  Ci es 20, u p=
aga ex mi.=94

Mu kine ab la.  Po-co mi gene es epi plankto-navi, tem este =
mali e
no-lega, kausa mi ski; mi pa akti u no-lega ra.  Plus-co mi logi; es=

zero funktio, mi tenta gene sko de akti plu lega ra.  Mi kine in
te-do.  J=
im es in fluvi sub posta direkti-ru, solo an nasa ex fluvi.

=93Mi pa audi =
panto dice.  Kausa-co mi kripti kine in fluvi, e fu sio
kine a litora, si m=
u kine epi ci.=94

Po-co na dice de u-la valuta.  Proxi a di proto, na liga=
, kausa Jim
este kura de boni sti kripti u plankto-navi.  Na kine ultra u p=
lus
viki pre foto.  Anti-co id habe un alti litora.  Kron es di foto,
proxi=
 a na es u klari hidro de fluvi Ohio, plus=97 sufici sura=97 tele es
u limo=
 hidro de fluvi Mississippi!  Na pa kine ultra civita Cairo.

Kausa-co na s=
omni holo di in dendro densi-lo, tende gene u forti de
re-kine per Indiana =
navi.  Kron na re-kine a plankto-navi kron skoto,
un Indiana navi es apo!  =
Po-co na dice de ra, na fu debi akti, e
decide; es zero reakti simpli excep=
ti kine per flu epi plankto-navi,
a-kron na fu gene un okasio de merka un I=
ndiana remi navi pre re-kine.

Gene es forti noktu e kalma.  Po-co u vapo n=
avi veni anti flu.  Es u
voci a na, u soni de plu tini-ru de sto plu moti-m=
e, poli mali voci, e
u sibila ex vapo.  Tem Jim salta ab latu mono, e mi ab=
 u bi, id kine,
fria rekti dia na plankto-navi.

Mi poli-kron voci a Jim, s=
ed gene zero reakti.  Mi habe u mega tem de
kine a litora.  Mi detekti u me=
ga, paleo-mode, bi-mero domi ex plu
dendro bloka.  Anti-co poli kanis salta=
, e proto voci e vento soni
anti mi.  Kausa-co mi boni ski; ne sti kine klu=
 mikro.

