---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxyN05RQkxIWXpXWWNSUGVWYlUxdEVCVmRSVERGdDFHOCtpd3ZES0QrbXZSUUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2488
msgSnippet: "Mu dice a na poli qestio.  Mu volu ski; na tali kripti u plankto-ra kausa\
  \ qo, e kripti se tem di vice kine. U Duce dice:  \xF4Lase solo mi, tende mi puta\
  \ de u"
nextInTime: 2489
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1377997960'
prevInTime: 2487
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: S3Usm_-EaFM1y05LBo4Fi-Ch6s53dOrldCiCc6ANXV3P6c6kJkox6IAcfm2kStFXDkYke-3BuUhlMLo25VqqESS2c__wvP-s
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 20
topicId: 2488
userId: 486875979
---

Mu dice a na poli qestio.  Mu volu ski; na tali kripti u plankto-ra
kausa q=
o, e kripti se tem di vice kine.

U Duce dice:  =93Lase solo mi, tende mi p=
uta de u kausa; per qi na pote
kine tem di, si na fu volu u-ci.=94

Proxi a=
 noktu gene es skoto, e feno; fu pluvi.  Na fugi ab la, kron es
forti skoto=
.  Mi habe u noktu-meso guarda tem.  Anti-co mi kron este
forti somni.  Kau=
sa-co Jim dice; an fu es vigi tem id proto hemi.  An
panto-kron habe tali b=
oni mode, Jim habe tali.

U Regi tira u paleo, forti ge-uti sporta karta-fa=
 po matina vora.
Po-co an ko Duce sporta, panto centi singu vikto.  Po mega=
 tem, u Duce
dice:  =93U proto boni civita, a qi na kine, na fu tem-gene u =
teatra, e
akti u gladi milita ex drama RICHARD III e u balkoni skeni ex ROM=
EO E
JULIET.=94

Es u pusi =93mono-equs=94 viki proxi a pento kilometra lon=
gi u kurva.
Kron na kine  ala, es zero pe, qi habe aktivi.  Plu strata es v=
aku, Na
detekti u pato dulo, qi gene un heli foto topo horti.  An dice;
pan=
to-pe, qi ne es tro juve alo tro pato alo tro paleo, pa kine a
religio unio=
.  U Duce dice; an tenta detekti u presa-bo.  Po-co mi e u
Regi sti kine a =
religio unio.  Na kine a la po hemi horo ko mega sudo,
kausa es u kako term=
o di.  Pe ne pote logi plu ra, u religio-cefa dice
kausa panto voci.

Ben, =
mi subito logi; u Regi akti.  Plus-co pe pote audi an ma voci de
panto-pe. =
 An dice; an pa es u klepto-pe 30 anua topo India Oceani.
An nu es u ge-mut=
a homi=97 este hedo proto-kron tem bio.  Plus-co, tem
habe pove, an imedia =
proto itera kine ad India Oceani, e spende u
resta bio tende tropi plu klep=
to-pe a Kristo mode.  Uno-pe voci:  =93Sti
kolekti pro an plu valuta!=94

P=
o na re-kine a plankto-ra, an numera plu valuta.  Po-co an detekti;
an pa k=
olekti 87 dolara e 75 centi.

U Duce monstra a na u pusi ergo-ra, an pa pre=
sa.  Id habe u pikto de
fugi Afrika dulo ko =93200 dolara premi=94 infra id=
.  U lekto-ra es de
Jim, e perfekti deskribe an.  U Duce dice:  =93Po-co na=
 nu pote plankto
heli-tem, si na volu.  Kron na vide; ali-pe kine a na, na =
pote liga
Jim topo bi manu e pedi, e sti monstra u-ci nota, e dice; na pa r=
api
an tele anti flu.=94

