---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvNlZYWFNaUUZDSjZuaStQZUFvWFNNc0hXR2Z0SDVoUlNrdGJlV2hONEtyUUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2489
msgSnippet: Kron es po proto foto.  Anti-co na du kine, e ne liga u plankto-ra. Po
  matina vora, u Regi sedi topo plankto-ra gono, apo bi botina, e moti a supra bi
  poda-ve,
nextInTime: 2490
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1379377090'
prevInTime: 2488
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: CxqwmexAlPj-BuV0fMFHaxfPY8pCNdq7J7qurETY7KMCZTU5_MdcTVB6MnXh1etOrdhnsL-hlgOQW3EwNDfaBl6RkKJV57G4
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 21
topicId: 2489
userId: 486875979
---

Kron es po proto foto.  Anti-co na du kine, e ne liga u plankto-ra.
Po mati=
na vora, u Regi sedi topo plankto-ra gono, apo bi botina, e
moti a supra bi=
 poda-ve, e lase; bi pedi pende in hidro, tende este
place frigi, e sti pir=
o u pipa, e proto tena a memo u drama ROMEO E
JULIET.

Proto okasio, na gen=
e, u Duce gene ge-presa plu drama info papira.
Po-co, tem bi alo tri di, na=
 plankto akorda flu.  Uno matina, kron na
es mega longi stato Arkansas, na =
gene u vista de pusi =93mono-equs=94 viki
topo mega kurva.  Es u cirkus la =
po di meso.  Plus-co plu extra-viki
civi sti kine a la per poli difere vago=
na, e per plu equs.

Po-co na vaga in viki.  Panto boteka es longi mono str=
ata.  Panto
strata e via simpli habe limo.  Topo fluvi, oligo domi projekti=
 ultra
litora.  Plus-co mu habe flaci, e fu posi kade in fluvi.

Ma proxi e=
s a meso-di, ma poli e poli es plu vagona epi plu strata ko
ma poli, qi ven=
i, panto-kron.  Po certa tem, uno-pe voci:  =93A ci paleo
Boggs kine.  Mi q=
estio; an nu-fu noku qo-pe?=94

An habe narko, e oscila epi equs sedi-ru.  =
An habe ma de 50 anua, e
habe u fo-rubi facia.  Boggs kine ad ante de u max=
i mega boteka in
viki, e sti basi u kefa, tende an pote skope infra u pende=
-te de
fenestra umbra-ru, e voci:  =93Sti kine ex la a ci, Sherburn!  Sti k=
ine
ex la, e inkontra un homi, ab qi tu pa klepto.=94

Po certa tem, u feno=
-honora andro Sherburn, qi habe prox a 55 anua=97 e
an es sura u maxi boni =
ge-vesti homi in viki=97 kine ex boteka.  U poli
divide se a bi latu, tende=
 lase; an kine a la.  An dice:  =93Mi este
fatiga kausa u-ci.  Anti-co mi f=
u du tolera id a 1:00.=94  Po-co an
tropi se e kine in la.

Po certa tem, u=
no-pe dice:  =93Sti duce a ci an fe-fili!  Uno-kron an
audi fe.=94  Kausa-c=
o uno-pe sti dromo.

Po penta alo deka minuta, Boggs itera kine a la.  Uno-=
pe voci:
=93Boggs!=94  Es u milita-ofici-pe Sherburn.  U pafili mono face B=
ANG!
Po-co an proxi kade, tem moti bi manu in aero.  U BANG! bi.  Ko-co an
=
forti kade a dorsa a tera ko bi braki ab se.

Mu fero Boggs a pusi medika-b=
o, tem u poli gene es densi peri id.  Es
poli disputa.  Kausa-co mi kripti =
kine ab la, tem doxo; fu posi es
viole.  Po minuta, panto-pe dice; mu debi =
pende a morta Sherburn.
Akorda-co mu kine ab la, tem este koleri, e voci.

