---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvTU9OU0h1cThBc1VPcDEycmtfOEV1SFVVR1lkajZEMnI3cStPR3FzYmZIZ0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2498
msgSnippet: Ben, po panto-pe pa kine ab la, u Regi qestio a Mary Jane; qe mu habe
  plu hospi somni-ka.  Seqe-co fe dice; fe habe mono plus kamera, qi es sufici pro
nextInTime: 2499
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1386433295'
prevInTime: 2497
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: mBZN-H8aVvQ08zOORdWLIO7RdBQ4ghJ8wBPFkBjKhA9CCbqqUzQhzdfNv32BuNTo-qY6ziZYWWFoG5wXILNE9gwy7J4uFMvw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 26
topicId: 2498
userId: 486875979
---

Ben, po panto-pe pa kine ab la, u Regi qestio a Mary Jane; qe mu habe
plu h=
ospi somni-ka.  Seqe-co fe dice; fe habe mono plus kamera, qi es
sufici pro=
 parenta-sibi William, plus fe dona auto kamera a
parenta-sibi Harvey, qi e=
s mikro ma mega, plus in stego-ka es u mikro
spaci ko pedi-lo kli.

Kron ve=
spera, mu mega vora.  Panto andro e gina es la.  Seqe-co mi sta
po bi sedi-=
mo de Regi e Duce, e servi a mu, tem plu Afrika dulo servi
a panto hetero p=
e.  Kron panto-ra gene fini, mi e u kako-labi-fe vora
plu resta sito in kuk=
o-ka, tem plu hetero pe auxi de puri a plu dulo.

Fe dice:  =93Qe tu pa ali=
-kron vide u regi?=94

=93An du visita in na religio-do.=94

=93Mi pa doxo;=
 an du eko topo civita London.=94

=93Mi pa signifi; an du more visita in n=
a religio-do, kron an es topo mi
civita Sheffield, kron an kine a la, tende=
 gene plu mari lava.=94

=93Sheffield ne es topo mari.  Mi spe=97 kon urani=
 testi=97 mi ne fu kredi panto-ra.=94

Mary Jane ko Susan po se kine in la,=
 e dice:  =93Dice ad an per tali
mode ne es boni.=94

=93Sti logi, Mary Jan=
e: an pa dice=97=94

=93U turba es; tu akti ad an plu gluko ra, e ne dice p=
lu ra, qi sti; an
memo; an ne es topo auto landa e inter auto demo.=94

Mi =
dice a se; u-ci es u juve gina, ab qi mi lase; u paleo
feno-serpenti pe kle=
pto plu valuta!  Po-co mi kine ex la.  Kron mi es
solo, mi sti puta de prob=
lema.  Mi fu klepto e kripti plu valuta.
Po-co, kron mi es ab la e longi fl=
uvi, mi fu grafo u grama, tende dice
a Mary Jane; mu es ge-kripti topo qo. =
 Kausa-co mi puta; mi sti kine,
tende cerka bi somni-ka.  Mi kine a somni-k=
a de Duce, e sti palpa in
la.  Po-co mi audi; mu pedi soni kron veni.  Kaus=
a-co mi salta po
pende-te, qi kripti plu infra vesti de Mary Jane, e sta pe=
rfekti minus
moti la.  Mu kine in la, e klude u porta.

Mu sedi se, kron u =
Regi dice:  =93Ben, u turba es qo?=94

=93Pro na fu es boni; sti kine ab u-=
ci pre 3:00 de matina, e fugi longi
fluvi ko plu ra, na nu habe.=94

=93Qo!=
  Po ne gene plu valuta de merka plu tera habe-ra?=94

=93Plu homi, qi merk=
a plu tera habe, es plu suferi-pe.  U vendo fu es
zero-valu, e panto-ra gen=
e re-habe ad origi habe-pe.=94

Seqe-co mu prepara se de itera kine ad infr=
a.  U Duce dice:  =93Mi ne
doxo: na pa moti plu valuta a boni topo.=94

=93=
Kausa qo?=94

=93U dulo, qi sistema plu somni-ka, fu pote detekti plu valut=
a, e klepto u mero.=94

U Regi sti kine, e palpa infra u pende-te, mei tele=
 de mono metra ab
topo, topo qi mi es.  Mu prende u saka, e moti id dia u s=
kizo epi
somni tegu ko stra, qi es infra soma kusena, ple ko plu pina.

Mi =
fero id ex la, pre mu es hemi longi skala.  Mi palpa, tende detekti
mi somn=
i-ka, e kripti id la.  Seqe-co mi atende, a kron panto vespera
soni gene st=
o, plus plu matina soni ne gene sti.  Po-co mi silento
kine ad infra longi =
stego-ka skala.

