---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxxS1RBUGFkWlZ2Q2F1QVk9Y2Z6LVo9anctWXRlckRyQXhCSmJOUF83d1k5d0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2499
msgSnippet: Mi du kine.  U sedi-ka porta es aperi.  Mi vide zero-pe in la, excepti
  plu morta resta de Peter.  Seqe-co mi du kine.  Anti-co u cefa domi porta pre es
nextInTime: 2500
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1388376712'
prevInTime: 2498
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: RFh-YRzZMkGXPqntbwkF3vhb79jxeYfU88sdXMO9xOoDLVYfccn-Q7esQhiZS2JwU5yS8ivqlVRSirBHGjvnKNmP7RZeJzEQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 27
topicId: 2499
userId: 486875979
---

Mi du kine.  U sedi-ka porta es aperi.  Mi vide zero-pe in la, excepti
plu =
morta resta de Peter.  Seqe-co mi du kine.  Anti-co u cefa domi
porta pre e=
s ge-klavi, plus u klavi ne es la.  Po-co mi audi: uno-pe
kine a kata longi=
 skala po mi.  Mi fugi a sedi-ka, e tako skope peri
la.  Seqe-co u solo top=
o, mi vide de kripti u saka, es in u morta-va.
Po-co mi dromo trans kamera =
e po porta.  Mary Jane kine a vorta-va=97
veri silento.  Po-co fe leva u na=
sa-te, plus mi vide: fe proto
lakrima.

Mi kripti kine a kli, tem este sub =
tristi, kausa u tenta pa gene u
tali seqe, po mi pa cepti u tali turba e u =
mega risko de u-la.  Mi
puta: kron na kine per flu cirka bi hekto kilometra=
, mi fu grafo a
Mary Jane.  Seqe-co fe pote itera fosi an ex tera, e prende=
 plu
valuta.  Anti-co mu fu sura detekti plu valuta, kron mu kine, tende
li=
ga u morta-va tegu.

Proxi a meso-di, un in-tera-pe kine a la.  Po-co panto=
 homi kine in
la.  Plus-co bi klepto-pe e panto ju-fe cepti plu sedi-lo top=
o u
sedi-mo serie mono.

Ben, u religio-dice es veri boni, sed sti-turba me=
ga e sti-fatiga.
Po-co un in-tera-pe silento kine a morta-va kon un heliku-=
ru.  Mi habe
sudo.  Anti-co an sto ergo zero-kron.  An facili sti glisa u t=
egu, e
liga id, forti e no-moti.  Seqe-co mi ne ski: qe plu valuta es in la=
.
Seqe-co mi dice a se: sti postula: uno-pe pre kripti prende u saka.
Pro m=
i es ma boni: tena kripti, e grafo zero-ra.

Mu in-tera an.  Po-co na re-ki=
ne ad eko-do.  U Regi visita peri
panto-lo tem vespera, e gluko dice a pant=
o-pe, e sti veri ami se.
Plus-co an sti un idea: an religio grega tele topo=
 England este turba
de an.  Kausa-co an debi tako akti, e imedia ple de plu=
 tera habe, e
kine ab la ad auto eko-lo.  Plus-co an dice: es sura: an e Wi=
lliam fu
viagia ko plu ju-fe.

Seqe-co, u seqe di po in-tera, cirka di meso=
, plu hedo de plu ju-fe
gene u trauma mono.  Bi dulo negoti-pe kine a la.  =
U Regi vendo mu, bi
an-fili anti-flu a civita Memphis, e mu matri ko-flu a =
civita Orleans.
 Mi doxo: panto sti-simpati ju-fe e Afrika dulo fu frakti p=
lu kardia
kausa tristi.  U ra sti u mega turba topo civita, plus forti poli=
 homi
direkti dice: es krimi: tali divide u matri ab plu fili.

Kron ple ma=
tina foto, u Regi e Duce kine a stego-ka, e sti vigli mi.
Mi logi kausa mu =
facia: es no-facili.  U Regi dice: =93Qe tu es in mi
somni-ka pre bi noktu?=
=94

=93Ben, mi pa vide, plu Afrika dulo kine in la oligo kron.=94

U Duce =
dice: =93Tali vikto per mode, per qi plu Afrika dulo akti auto skema!=94

U=
 Regi dice a Duce: =93Na simpli nece cepti u-ci, e dice zero-ra.=94
Po-co m=
u kine ab la tem dice.

