---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvVUdFRnJyektaZEZ0UGpUQ3lmPWR1RUxRbkZWTHJYVTAwbV9yZzdWUmUtQUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2501
msgSnippet: 'Mu duce u veri gluko-feno, paleo gentili-an, plus u gluko-feno ma juve
  gentili-an, qi habe u braki in no-moti-te.  U paleo gentili-an tropi se a poli,
  e dice:'
nextInTime: 2502
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1390188928'
prevInTime: 2500
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: xb8QI5vGmJrdWBtjISCYwz5Ar2S1dh0YSIw9BUIZtALe2bZOL5mSrbw3w045FF-OkpeCvSDy5T-jsDlm64FhNeM7ay8dZlTZ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 29
topicId: 2501
userId: 486875979
---

Mu duce u veri gluko-feno, paleo gentili-an, plus u gluko-feno ma juve
gent=
ili-an, qi habe u braki in no-moti-te.  U paleo gentili-an tropi
se a poli,=
 e dice:  =93Mi es u fratri de Peter Wilks, Harvey, plus u-ci
es an fratri =
William, qi ne pote audi alo dice=97 e klu ne pote akti plu
manu sema, kaus=
a an habe simpli mono manu de akti mu.=94

U Regi sti ridi, e no-klari dice=
:  =93An pa frakti u braki=97 FORTI dubi, qe?=94

U medika dice:  =93Mi ne =
volu uti u tro mega severi de bi andro ci;
anti-co mi doxo: mu es bi falsi-=
pe, plus es posi: mu habe plu auxi-pe,
na ne ski de.=94

Po-co u neo paleo-=
an tropi se a Regi, e dice:  =93Qe es posi: un andro
ci pote deklara a mi: =
qo es ge-grafo per cinera epi an toraci?=94

Sura, u Regi nece forti tako p=
repara se, alo an sio klina se, homo u
litora, u fluvi pa apo tera infra, k=
ausa u-la tali subito dona ad an
turba.  An dice:  =93Simpli id es u mikro,=
 tenu, ciano sagita.=94

U neo paleo gentili-an dice:  =93Atenta: u ra, tu =
sura pa vide epi an
toraci, es u mikro, no-klari litera P, ko B, e ko W, ko=
 bi line inter
mu, iso: P-B-W.=94

U lega konsili-pe salta a tabla, e voci:=
  =93Na sti kine, e re-fosi u
soma, e vide.=94

Mi kron este fobo, mi sura =
dice a vi.  Ben, panto na kine homo un apis
grega longi fluvi via, tem akti=
 homo plu agrio felis.  Es zero-ra topo
holo munda inter mi e u subito mort=
a excepti plu cinera sema epi an
toraci.  Kron na gene es la, mu pulsa anti=
 alelo ad morta-lo homo un
unda.  Po-co mu forti fosi; plus-co gene es fort=
i skoto, pluvi proto
se, venti face e face plu soni, flasc habe ma e ma sub=
ito, bronto
forti soni se.  A fini, mu apo u soma-va, e proto apo plu helik=
u ab
tegu; po-co es u plus pulsa anti plu skapa de alelo, tende gene u
vide=
, pe pa zero-kron vide.  Uno-pe subito voci:  =93Per jura, ci es u
saka kon=
 auro epi an toraci!=94

Hines, u mega-pe, qi habe mi topo manu artri, face=
 u voci, iso panto
hetero pe, lase libe mi, e face u mega pulsa, tende vide=
=97 e es
zero-pe, qi pote deskribe u mode, mi sti dromo a via in skoto per.=


Kron mi kine a viki, mi vide: es zero-pe la; kausa-co mi ne cerka plu
ste=
no via, sed dromo direkti longi cefa via.  Kron mi es sufici tele
ab viki, =
tende logi: mi pote kine a navi-lo, mi imedia sti cerka de u
remi-navi, mi =
pote tem-gene.  U kron mono, u flasc monstra a mi u
navi, qi ne es ge-katen=
a, mi kapti id, e pulsa ab la.  Kron mi fini
detekti na plankto-navi, mi es=
te tali fatiga: mi sio simpli kade e
spira, si mi sio habe sufici tem.  Ant=
i-co, kron mi salta ad id, mi
voci:  =93Sti kine ex la, Jim, e laxa id!=94 =
 Jim dromo, e kine a mi ko bi
braki, prepara tende peri-braki, kausa an est=
e tali hedo.  Mi dice:
=93Ne nu.  Atende a matina!=94  Kausa-co po bi sekun=
da, na kine ab la, tem
glisa akorda flu; po-co feno es boni: na habe libe e=
 solo topo mega
fluvi, e zero-pe sti turba a na.

Kron u flasc explode se s=
upra fluvi, u Regi e Duce kine a na=97 tem tako
uti bi remi-ru!

