---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvNG8zXz1BQnFnY2IwMHF4Sm9KYVVvNjFZTXNvaE51bWhycXZhRWVHQnBRUUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2506
msgSnippet: 'Po mega tem, Tom dice:  Sti logi, Huck.  Mi divi; mi ski; na detekti
  Jim topo qo-- in u-la mikro domi prox a cinera-va.  Un Afrika dulo pa sti no-ge-klavi
  u'
nextInTime: 2507
nextInTopic: 2507
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1396136159'
prevInTime: 2505
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: 5Yj5VH4Iu8mdkRUZ1adxPVX-ZiJKeQ_SQMyVhmomvUOYzgmHfFlc-c-KSihp8Uvj3bdiKOWYdB9egHbqB5blV8PXwsEIe-Vp
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 34
topicId: 2506
userId: 486875979
---

Po mega tem, Tom dice:  "Sti logi, Huck.  Mi divi; mi ski; na detekti
Jim topo qo-- in u-la mikro domi prox a cinera-va.  Un Afrika dulo pa
sti no-ge-klavi u porta kron an kine in la, plus sti ge-klavi id, kron
an kin ex la.  Nu, tu sti aktivi un in-kefa, e puta u skema de klepto
Jim.  Plus-co mi fu puta."

Mi dice:  "Na fu facili pote gene u ski; qe na detekti Jim in la.
Kron u proto skoto de noktu veni, na fu klepto u klavi ex poda-ve de
paleo-an."

"Id habe tro simpli.  U skema, qi ne habe ma no-facili de u-la, habe qo boni?"

Mi dice ad an; an habe tali mikro honora alo justi de sti etio se, e
sti etio auto famili ante panto-pe.  Anti-co an sto mi dice, e dice:
"Qe, tu ne puta; mi ski; mi es qo?"

Kron na kine ad eko-do, id habe skoto e silento.  Akorda-co na du kine
ad u-la mikro domi proxi a cinera-va, tende akti u skope de id.  Na
detekti u qadra fenestra ko simpli mono forti taba, ge-aku trans id.

Mi dice:  "Qe, seka plu taba, homi mi pa seka, ante mi gene cide, fu es boni?"

An dice:  "Mi este sura; na pote detekti u mode, qi habe ma tem per
bi.  Na fu FOSI an ex la."

Kron proto matina, na habe vigi, e kine a plu mikro domi de plu Afrika
dulo, tende karesa plu kani, e gene es plu ami kon u-la Afrika dulo,
qi dona a Jim plu vora.

An dice:  "Mi kine, tende dona u vora ad u no-norma kani.  Qe tu volu
kine, e vide an?"

"Ja."

Na detekti Jim la, sufici sura.  Tom dona ad un hetero Afrika dulo u
deka-centi moneta.  Na dice; na fu dice u nara a zero-pe.  Tom sibili
dice a Jim:  "Ne sti dona u ski; tu habe ski de na."

Jim habe solo sufici tem de kapti na topo manu, e presa id.

