---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxwNk81T1pfa0pVTDBGUCtkUTVVNFB1ak52dG1Oej1DWVJ4cUxLdi1EWVZfUUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2514
msgSnippet: U paleo-an kine a viki pre matina vora, sed gene zero info de Tom. Sally
  subito sti dromo-- kausa fe vide uno-ra.  U ra es; Tom Sawyer epi fero-ru kon u-la
nextInTime: 2515
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1402859108'
prevInTime: 2513
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: VVylRswAbDLu6mh4qBCFKvOpRehLeYmENYORAnBmNM8TlPhphJ7Gq4ulXRoB12k-1p8e8dwZPOnQI4c9csOfw6M9zrOMzxs7
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 42
topicId: 2514
userId: 486875979
---

U paleo-an kine a viki pre matina vora, sed gene zero info de Tom.
Sally subito sti dromo-- kausa fe vide uno-ra.  U ra es; Tom Sawyer epi
fero-ru kon u-la paleo medika-pe e Jim in simpli tunika de fe ko bi
manu ge-liga po an, plus poli homi.  Fe bali ad ana bi manu, e dice:
"An habe bio, grati a Teo!"

Plu andro poli mali dice a Jim, e bate an mono alo bi kron a latu de
kefa oliga kron, anti-co Jim dice zero, plus-co an zero-kron dona un
info; an habe ski de mi.  Mu duce an a pre mikro domi, e moti plu
vesti de an epi an, e itera moti plu katena epi an, sed ne a poda de
kli u-la kron, sed a mega du-akro, mu bate ad-in funda xilo bloka, e
plus moti plu katena a bi manu e bi poda.  Po-co u paleo medika-pe
kine a la tende skope, e dice:  "Ne du akti ad an ko ma severi de
debi, kausa an ne es u mali dulo.  Kron mi pa detekti u ju-an, an lose
plu puta pote, e ne lice; mi kine proxi ad an.  U-ci Afrika dulo sti
repti ex uno-lo, e dice; an fu dona auxi."  Po-co plu hetero pe este
mikro simpati.  Plus-co mi este grati ad u-la paleo medika-pe, kausa
an akti boni a Jim.

U seqe matina, mi audi; Tom habe ma sani, plus mu dice; Sally pa kine
tende gene mikro somni.  Kausa-co mi kripti kine a pato-ka.  Si mi
detekti; an habe vigli, mi puta; na fu pote krea u falsi histori ko
sucede.  Anti-co an du somni.  Po hemi horo, Sally kine in la.

Kausa-co na sedi tem skope.  Po longi tem an gene mikro vigli, e aperi
bi oku, e skope e dice de u mode; na pa sti libe u fugi Afrika dulo:
"Jim nu es u libe-pe, plus solo na pa akti panto-ra, e u ra habe
koragi, qe, Sally?"

Fe dice:  "Si mi detekti; tu itera akti kako kon an--"

Tom dice:  "Kako ko qo-pe?  Tom, qe, an ne pa kine ab ci?"

Sally dice:  "An, u fugi Afrika dulo?  Mu pa re-duce an, sekuri e
sani.  Plus-co an itera detekti se in u-la mikro domi ko simpli pani e
hidro, e poli katena."

Tom sti sedi in kli ko bi termo oku, tem plu nasa fora klude e aperi,
homo plu spira-fora de piski, e voci a mi:  "Mu habe zero privilegi de
klude an!  An es zero dulo!  Paleo sra. Watson pa lose bio pre bi
meno, e este etio de fe pa vendo an topo stoma de fluvi, e dice tali.
Plus-co fe pa sti libe an per testi papira-- vive boni, POLLY!"

Sura, fe sta la in kamera proxi a porta.  Mi detekti u boni topo infra
kli, kausa mi feno detekti severi in aero.  Po mikro tem, Polly gene
laxa, e sta, tem skope supra bi-lenti Tom-- tem feno pulsa an a tera.
Po-co fe dice:  "Ja, tu debi tropi u kefa ab mi, Tom."

Sally dice:  "U-ci ne es TOM, es Sid.  Topo qo na detekti Tom?

"Tu korekti dice; Huck Finn--"

