---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDQwMTE2LjE2NTkzNC4zNjQuMS5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 265
msgSnippet: SKO VIII NA FELI KO PLU FILI 1. Na feli ko tri fili pa du eko in karbo-ka
  infra domi.  Anti-co uno-di fe tende fero mu a stego-ka. 2. U servi-pe doxo; la
  es
nextInTime: 266
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1074293974'
prevInTime: 264
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: 7qQcuv5yc_i4r3Avp8USqq7KqTq38C2oJ0CSKzoxvSe9Ijy7UO0ojKlsebj72Pw0fgrSufMSOt6AZW6pIFd7qm9HpRqHYZD5tkAK9g
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Sko VIII
topicId: 265
userId: 123051087
---

SKO VIII

NA FELI KO PLU FILI

  1. Na feli ko tri fili pa du eko in karbo-ka infra domi.  Anti-co
uno-di fe tende fero mu a stego-ka.
  2. U servi-pe doxo; la es ne-gru loka pro mu.  Ka-co fe fero mu versi
infra-ka.
  3. Na feli este sura; fe volu mu in stego-ka.  Ka-co fe fero mu a la
itera e itera: penta, sixa, seti--klu mo-bi kron.  Ka panto-kron u
servi-pe fero mu versi infra-ka.
  4. Na sti-simpati feli es proxi ge-spende e pote fero mu ne itera.
  5. Subito, fe ki ab.  Vi doxo; fe pa ki a qo-lo?
  6. Fe es ab longi-tem.  Kron fe veni versi, fe habe ko se u xeno feli;
na pa vide nuli-kron pre-nu.
  7. Fe feno dice ad an de mega turba.  An audi un histori.
  8. Po-co u xeno feli pa prende plu pusi fili, mo-kron mo, e fero mu a
stego-ka.  Po-co an pa ki ab.  Na vide an nuli-kron po u-la.
  9. U servi-pe lase plu feli fili in stego-ka, ka fe vide; na feli este
ta anxio, de fe sti mu resta la.
  10. Qe u-la xeno feli ne es gluko a na feli?  U-ci sko debi dona a
panto infanti u doci; es panto-kron prepara te dona auxi ad alelo.



GEOLOGI DE FLUVI MISSOURI

Ad uno tem, panto-ra in Nord-Dakota pa es ge-tegu per aqa.  Pre plu mega
glacia-masa, panto fluvi flu ad baia Hudson.  Po glacia-tem, u fluvi
Missouri pa flu a kanali Killdeer-Shield.  U fluvi Missouri pa uno-tem
flu dia flaci-area New-Town [neo urba], anti-co id pa flu supra glacia
barira e pa seka u neo kanali.  In ocide mero de stato, pe nu pote vide
plu paleo kanali, anti-co plu glacia-masa pa muta un orienta latu.  Plu
fosili pa gene detekti in plu buno Huff e sedimenta de glacia-masa e plu
fosili in limno Sakakawea.  De-co, per qo-mode geologi-pe pote detekti
fluvi?  Mu face plu fora e prende plu exempla.

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

