---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGJ1aGNhZSt0azE5QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 268
msgSnippet: "Ami lista pe:\n\nci es u prima translati ex mi \n\nGlo\nViole ge morta\
  \ pene 18 persona in Irak cef urba\n\nAkorda info de USA tera arme, pene 18 pe pa\
  \ morta de viole"
nextInTime: 269
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1074541710'
prevInTime: 267
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: Ch7oGK0OnRCYtr4pe7o3Mia8odnM9UPH-8OczpLy4iTf_nvUtJJ8jMD3hwwLs9Yr5YgUizisnQ6wfB3xVvKWlc76o2aE1t3QYC4sKFCKOA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Glosa texto es ma pusi
topicId: 268
userId: 146050109
---

Ami lista pe:

ci es u prima translati ex mi 

Glo
Viole ge morta pene 18 p=
ersona in Irak cef urba

Akorda info de USA tera arme, pene 18 pe pa morta =
de viole a loka 
milito okupa pe in u centro de Bagdad, Irak cef urba. Inte=
r morta pe 
ge trovis 2 USA pe e 16 de Irak. Atako pa lasi 28 bulne pe: bi =
USA e 
plura civi. Holo de morta pe pote kresce mega, pa info USA gaseta 
v=
oka pe, ka plura morta pe e bulne, pa es konduki a oligo sani lo, 
sed an s=
olo pa numera kui ge konduki a milita sani lo.

Penite vi mi plu ero


Eon
=
Atenco mortigis almenaŭ 18 homojn en la iraka ĉefurbo   
 
Almena=
ŭ 18 homoj pereis pro atenco ĉe la sidejo de la okupantaj 
trupoj=
 en la centro de la iraka ĉefurbo, Bagdado, laŭ informoj de=3D
 la 
usona terarmeo. Inter la mortigitoj, troviĝas du usonanoj kaj 16=
 
irakanoj. La atenco lasis 28 vunditoj, el kiuj du usonanoj kaj kelkaj 
ir=
akaj civiluloj. La totalo da mortigitoj povas kreski multe, ĉar 
gazet=
ara parolanto de la usona terarmeo informis, ke ankoraŭ ne estis =3D

enkalkulitaj la mortigitoj kaj vunditoj, kiujn oni kondukis al aliaj 
hos=
pitaloj, sed nur tiuj kondukitaj al militistaj hospitaloj.

http://www.gxan=
galo.com/
 
Esp
Ataque en la capital de Irak mat=F3 al menos a 18 personas.=


Al menos 18 personas perecieron en un ataque a la sede de las tropas 
de =
ocupaci=F3n en el centro de Bagdad, capital de Irak, seg=FAn informes 
de l=
a infanter=EDa estadounidense. Entre los muetos se encuentran 2 
estadoruni=
denses y 16 iraqu=EDes. El ataque dej=F3 28 heridos, de los 
cuales 2 son e=
stadounidenses y algunos iraqu=EDes civiles. El total de 
muertos puede cre=
cer mucho, inform=F3 el portavoz de la gazeta de la 
infanter=EDa estadouni=
dense, porque todav=EDa no han sido contados los 
muetos y heridos que fuer=
on llevados a otros hospitales, =FAnicamente 
aquellos llevados a hospitale=
s militares.




