---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDQwMTI4MDA1MDIwWjE1ODA3OS0xNjY4NCsxNDUxNDNAa3BzMi50ZXN0Lm9uZXQucGw+
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDEzMDAzMDAwMy4wMWQ4MTQxMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 280
msgSnippet: 'Igor Wasilewski pa grafo: ... Saluta Holo-vi, U-ci es u fo interese idea.
  Mi opinio es ke u no-uti de u hifen eqa u forma de elide. So, mi kredi na habe u'
nextInTime: 281
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1075396815'
prevInTime: 279
prevInTopic: 279
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: ayJXi65EERuxcdEnlzrSOEF7LZDabjXwftyldKdTUqLL14N0cQM2PKY0gGsA2cmjjOtlIucrt2R3gXILYQDr_wgGqXlWq0uiCpvGsM09ha08Dcjzvw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Penta ze'
topicId: 271
userId: 147970330
---

Igor Wasilewski pa grafo:

At 01:50 AM 1/28/04 +0100, you wrote:
>Saluta Mario, saluta plu Glosa-pe,
>   ......
>
>Place nota, plu lekto-pe; Glosa textu minus u marka "-" es plus klari
>e na pote panto-tem logi mu. Si pe lice grafo plu textu minus plu-ci 
>marka, id sio es fo boni. Qo doxo plu Glosa-pe?
>
>Ci mi tenta grafo u homo textu minus plu-ci marka:
  ........

>Place nota, plu lekto pe; Glosa textu minus u marka "-" es plus klari
>e na pote panto tem logi mu. Si pe lice grafo plu textu minus plu ci 
>marka, id sio es fo boni. Qo doxa plu Glosa pe?
>
>U difere inter plu-ci bi textu es fo mikro, anti-co u textu bi feno poko 
>ma kali.
Saluta Holo-vi,
    U-ci es u fo interese idea.
    Mi opinio es ke u no-uti de u hifen eqa u forma de elide.
    So, mi kredi na habe u korekti, no-elide forma de u lingua; qi holo-pe 
debi sio logi.

    Ex u-ci korecti forma, poli-pe fu uti plu varia difere forma; qi 
pote  habe u ma boni este, ma boni apare, alo simpli dona ma facili de skribe.
    Plu-pe fu gene ge-duce per mu plu emoti, e fu uti u lingua in u mode; 
qi dona ma konforta, e qi mu puta dona korekti semani ad u lekto-pe.
     Nota, mi uti plu hifen lo Ron Clark pa puta mu es.  U raisona pro u-ci 
akti es: mi vo habe plu-pe logi qod mi pa grafo.

     Te elide u hifen ne eqa ero: u grafo-pe habe korekti si plu lekto-pe 
logi an grafo.
     Anti-co, si u persona lose u hifen alo jugo bi ge-hifen verbi, e u 
lekto-pe habe ali dificili de logi u ge-grafo-ra, to u-la tem, na pote dice 
ke u grafo-pe pa kausa ero.

     Grafo-pe = grafo pe, akorda. Intra plu simpli frasa, na sio gene u 
semani sine u sekunda skope.
     Alterno-co, intra plu komplexi frasa; qi uti plu komplexi verbi - i.e. 
termi face de bi, alo ma, ma pusi verbi - na pote gene plu problema.  U 
grafo-pe ne habe ali dificili: an ski qod an tende.  Sed plu problema 
komence kron u hetero-pe tenta logi u-la frasa; qi habe u numera de plu 
komplexi verbi.
      Tele-video = televideo: u-ci eqa u ge-ski komplexi verbi!  Sed, kron 
na komence puta uti neo concepa, alo tenta loka u numera de plu komplexi 
verbi alelo, na grafo in crea mode, e na debi sio auxi na ge-tende lekto-pe.
      EG  ~tende lekto~ [intend to read]  =/=  ~ge-tende lekto-pe~ 
[intended reader].

       Mi nu tenta puta de plu komplexi verbi.
   ~anbovimilitape~  =  ?
   ~an bovi milita pe~  =  ?
   ~an-bovi milita-pe~  =  ?
   ~an-bovi-milita-pe~  =  [bull fighter]?  [bull-fighter]?  [bullfighter]

    Sorry about the lack of translation.  If anyone cannot understand my 
Glosa, please try: send your attempt in to the list.

    Briefly, hyphens can be left out (elided) where this does not interfere 
with understanding; but, in the case of combinations of complex words, the 
meaning can easily be lost if the component words are not joined meaningfully.

Exercisa: (Adi plu ge-nece hifen, e dona plu England-lingua traduce)
   1.  rota skintila foto
   2.  u moti aqa rota
   3.  plu celero moti ge grega elektroni
   4.  fo forti basi sono
   5.  un alti sono kanto fe

Habe hedo,

Robin Gaskell 



