---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDQwMTMxLjE0NTAxNS4yNDguMC5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 283
msgSnippet: 'Karo Glosa-pe, Mi este penite de lento, anti-co mi pa es infra nivi.  Mi
  pa gene tetra nivi-venti tem seti di.  Mi pa apo nivi in temperatura de -30 gradu '
nextInTime: 284
nextInTopic: 285
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1075582168'
prevInTime: 282
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: iC5pYaskOoIPJlgJaS7mUFACjJYwtewOdycg3bR56bFdp4-qtkz1d10NnfAc2ZbBX1Irz9w7k9Ocz-7zrecHSPeUHNh71g34Taq51Q
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: hifen e angeli
topicId: 283
userId: 123051087
---

Karo Glosa-pe,

Mi este penite de lento, anti-co mi pa es infra nivi.  Mi pa gene tetra
nivi-venti tem seti di.  Mi pa apo nivi in temperatura de -30 gradu
Celsius (-20 gradu Fahrenheit).  Mi este fatiga.  Na nu habe ma de medio
qantita nivi ad u-ci kron de anua.

De uti de hifen:  Glosa es klari po apo hifen.  Mi pa vide in
_Interglossa_ ex Hogben; an ne uti talo qantita hifen.  Akti ali-ra; vi
volu.  Mi akti cefa akora plu bibli _18 Gradu_ e _Centra Glosa_.  Plus mi
kredi; uti hifen es ma facili pro LEKTO.

EN:  About the use of the hyphen:  Glosa is understandable without the
hyphen.  I have seen in _Interglossa_ by Hogben that he did not use so
many hyphens.  Do whatever you want.  I work mainly by the books _18
Steps_ and _Central Glosa_.  I also believe that using the hyphen is
easier for READING.

Hifen plus posi adi ad exakti de semani.  Si mi grafo: "Mega nivi venti"
e pe logi "Mega-nivi venti", u-ci es no-korekti, ka u venti pa es ma mali
de nivi.  Logi "Mega nivi-venti" es ma korekti.

EN:  The hyphen also might add to accuracy.  If I write "Big snow wind
[Blizzard]" and you understand "Big-snow wind", this would be incorrect,
for the wind has been worse than the snow.  Understanding "Big snow-wind"
would be more correct.

* * *

Mario,

Afabla fabelo.  Ankorau estas iom da eraroj de literumo, "interfero" de
Esperanto.

Via uzo de GE estas malghusta.  Vi uzis GE kiam la subjekto e komplemento
[nominativa kaj akusativa] estas intershangita.  Tio ne chiam sukcesas.

GE signifas pli ghuste -IT- au -AT- Esperante:

>Plu ge-kolekti flori = kolektitaj floroj

Tio ne havas la saman signifon kiel GENE:

>Un angeli dona plu ge-kolekti flori ad infanti. =
La anghelo donas la kolektitajn florojn al la infano.
>Un infanti gene plu ge-kolekti flori ex angeli. =
La infano ricevas la kolektitajn florojn de la anghelo.
>Plu flori gene kolekti ex angeli. =
Plu flori es ge-kolekti ex angeli. =
La floroj "ricevas kolekton" de la anghelo. =
La floroj "farighas kolektitaj" de la anghelo. =
La floroj kolektighas de la anghelo. =
La floroj estas kolektitaj de la anghelo.

Saluta,
 _  _
  /.   Gary
#/\#
 ###

________________________________________________________________
The best thing to hit the Internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the Web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

