---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDQwMjA0MjIxMDEyWjE1ODc3OC0yNjAwMys0NzQyNUBrcHMxLnRlc3Qub25ldC5wbD4=
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIwNzAxMjkyOC4wMWQ5NDk3MEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 295
msgSnippet: '... Mi plu boni amika, Akorda: na habe oligo bibli; qi es ge-grafo in
  Glosa. Sura u-ci situa kausa mega problema pro ali-pe; qi vo promoti Glosa. Mi kredi:'
nextInTime: 296
nextInTopic: 299
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1076081057'
prevInTime: 294
prevInTopic: 290
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: 9exb20iah72O1jElRiL0a34cTflJneejc5F7gGlxI_7-MhKTFWwzZxYMNudJjuhulF-Lq2JEnVeLVuwfOub2H32itAF28Mn2p5psl7hhDGz9zbPZUQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] MAYA NARA 1'
topicId: 287
userId: 147970330
---

At 11:10 PM 2/4/04 +0100, Igor Wasilewski pa grafo:
>Saluta Mario, saluta plu Glosa-pe,
>
>Gratia de tu plu grama ko Glosa-translati de "Maya Nara". Mu es interese e 
>habe mega sofi. Pre-co tu pa grafo; u difere inter Esperanto e Glosa es; 
>Esperanto habe poli bibli, jurnali e translati, sed Glosa habe fo oligo. 
>Id es veri, seqe-co tu plu translati sura habe valu pro Glosa. Gratula de 
>tu ergo,
>-------------------------------
>Mario Montijo pa grafo:
>
> >AVE AMI GLOSA PE:
> >TU NE VENDE TU ANIMA A KIZIN!
> >SALUTA,
> >MARIO
> >
> >GLOSA:
> >
> >MAYA NARA 1
> >
> >U ANDRO QI PA VENDE AN ANIMA
> >     .......

Mi plu boni amika,

    Akorda: na habe oligo bibli; qi es ge-grafo in Glosa.
    Sura u-ci situa kausa mega problema pro ali-pe; qi vo promoti Glosa.

    Mi kredi: singu boni problema debi habe u boni solutio.

    Ko u klari ge-voka problema de Glosa lekto-ma, na sio debi detekti u 
responde ad u-ci
qestio.
    Mo centi anua pre nu, Zamenhoff pa dona u titula a plu-pe; qi pa grafo 
plu origi ergo.
    Posi na nu ne fu dona u tali nomina a plu grafo-pe; sed, per ali mode, 
na sio habe plu-pe grafo ma bibli uti Glosa.

    Na nece developo u fo aktivi publiko-organiza.  Te gene u-ci aktivi-ra 
funktio, na nece gene plu histori iso Mario "Un Andro; qi pa Vende an Anima."

    Tem 2004, na ne nece puta de papira.  Na pote kolekti plu histori - 
seqe u pusi radakto - e loka mu in electromi forma epi un Inter-Reti.

    Qod na ne habe eqa u raisona de grafo.  Plu persona fu grafo plu itema 
koncerne poli subjekti, si mu gene ge-koregio.

    Mi dona qestio: place puta de u maxi boni mode de stimula plu membra de 
u Glosa komunita te komence grafo.  E ko-co, place puta de u maxi boni mode 
de organiza u kolekti de ge-grafo histori e plu artikla.

    Fo obvio, na nece habe u persona; qi pote ko-ordina plu persona, mu 
grafo-ra, e un Inter-reti.  Sine u tali organiza, plu histori resta intra 
plu Reti-lo de plu difere Glosa-pe.

    Bi Mario e Igor dice veri; nu, na sio debi progresi ad u seqe grada: u 
ko-ordina de holo plu Glosa histori intra mo loka.

    Place puta de id................

Saluta,

Robin Gaskell
    P.S. Briefly, in English, I suggest that somehow the mass of Glosa 
reading materials be collected in one spot, so that enquirers .. and 
learners .. have a source from which they can browse the entire range, and 
access it easily.   I ask you to think about how this might be achieved.     R.



