---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDQwMjk0MzY2LjgwODA5MDBAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIxMTExNTAzOC4wMjRjMmVjMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIwODIwMjk0OS4wMjRjNjRlMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4gPDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIwODIwMjk0OS4wMjRjNjRlMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
layout: email
msgId: 316
msgSnippet: 'Brevi e in Glosa, Saluta a holo-pe, ... Fo brevi, e uti plu punkta, mi
  responde a Manuel; . Prima mi habe pusi dificili iso mi plu oku kursi dia Manuel
  Glosa. '
nextInTime: 317
nextInTopic: 319
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1076464192'
prevInTime: 315
prevInTopic: 311
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: EmAnX2fNa82UISpTW1nCvL5mtcUnzCY0rgj98RSBPjWtfk4Q_HznHI2iHU9bcnb5MT8Lp_Nqq1dcRdVswT48VIdcC7Ecp70U3j7qfMRFiqAy0Pqlqg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] na lupu doso +'
topicId: 292
userId: 147970330
---

Brevi e in Glosa, Saluta a holo-pe,

At 09:47 PM 2/10/04 +0100, Manuel Valderrama grafo:
>Mi pa inkontra tu mesage fo interese, Robin! Penite ke mi ne pote reakti
>a panto ra; de qi tu pa dice, sed mi du grafo subo lento in Glosa (e mi
>kredi; id fu es ma boni pro mi Glosa, de reakti in Glosa vice Angli).
>
>Robin Gaskell pa grafo:
>
> >
> >   When I was browsing widely into Planned Languages, I looked at a range,
   >   .....
   Fo brevi, e uti plu punkta, mi responde a Manuel;
   . Prima mi habe pusi dificili iso mi plu oku kursi dia Manuel Glosa.
   . Plus, mi logi ke Manuel ergo ko plu hetro-pe ko u teknologi de plu 
puta-me lingua - e, so, an habe u tekno ko linua hetero de simpli ko u 
humani mode.
   . Akorda, e gracia, sine un uti de England-lingua, Manuel ne pote sio 
jugo u-ci Lista.
   . Mi nuli-tem dice-kritika de Sid pro an interese in an-auto ge-designa 
lingua.
   . Mi komenta: uno-pe nece habe oligo dek-anua pro u developo de u 
ge-skema lingua.
   . Fo, fo gravi pro Glosa es u pusi numera de plu bibli ge-grafo uti Glosa.
   . Iso mo-tem, na uti u 1992 Glosa 6000 iso u 'marka' pro un uti de u 
lingua, posi na nece nu habe u neo marka.  Sed ali-mode, mi kredi ke u di 
de diskursi u vokabulari es pa-tem.
   . Si Glosa habe u gramatika; qi habe id basi intra sintaxi, na nece habe 
u duce-bibli te monstro u-ci forma de gramatika.
   . Tem u ra de sintaxi habe u fo mekanisti este, u hetero mero de lingua, 
u semani, ne pa a-nu gene konsidera ex plu Glosa-pe.  Posi id kausa excesi 
dificili a na -- alo id nece habe universita recerka.
   . E, u lingua de un British impirika, pa es dona per dina. sed id habe 
plu bi qalita: pusi morfo gramatika e u fo boni abili pro expresi.  Glosa 
seqe id frasa forma e id minima de flexi.

    ### Mi kredi ke Glosa nece progresi: u numera de plu bibli nece 
esce.  Na vo habe bi plu facili-lekto bibli plus plu ma tekno mo.
           Qo-pe pa puta de u vita de bibli-publiko?  Na pote akti id: sed 
na nece habe organisa.
     &&& Qo-lo na komence?  Mi kredi ke na sio proto publiko plu bibli pro 
plu neo dice-pe.

     Posi na ko-ordina ko Wendy Ashby te publiko ex u Glosa Eduko Organisa; 
qi es u carita.

     Intra u grama; mi nece fo tosto grafo a fe, mi fu dice de un idea de 
publiko.  Sed, na fu publiko plu elektronika bibli ko mega ma facili de plu 
papira mo.

Qe tu habe plu puta koncerne u-ci idea?

Saluta,

Robin Gaskell






