---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGMwbTB1OSt1NjJhQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 324
msgSnippet: Ave ami glosa pe e boni fortuna! Fortuna? U kulti pe pa du bio in u pove
  e pusi viki. An ko-viki-pe krei ke an pa es ge fortuna ka an pa have equs qi ge
  uti
nextInTime: 325
nextInTopic: 328
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1076791049'
prevInTime: 323
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: BAXpNtxcJBZJFSF-or2xQzglQslAJGz6XVzmGaD1W-EYYNouJqPNmpgaEArDOf7e5hrBEuPcQ-M1ENKJns-SSQX9M_x7RtFH09c66d1S7g
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Fortuna ?
topicId: 324
userId: 146050109
---

Ave ami glosa pe e boni fortuna!

Fortuna?

U kulti pe pa du bio in u pove =
e pusi viki. An ko-viki-pe krei ke an 
pa es ge fortuna ka an pa have equs =
qi ge uti pro gene e vagona u 
karpe. Sed u di equs pa fugi. U nova difusi =
tosto pro holo viki, de 
mode ke ge veni noktu, plu para pe veni a konsola =
an pro u la gravi 
lose: =96Ke mali fortuna tu pa ge have!=96. U reakti de =
u kulti pe pa es 
u simpli =96pote es=96.

Poko plu di po u equs versi fero=
 ko id bi agri equs-fe qi pa ge 
enkontra epi plu monti.
Pa ge ski plu viki=
-pe pa ki itera, u ci tem mu dona boni fortuna a 
an, sed an itera dice =96=
pote es=96.

A di seqe, u kulti-pe fili pa tenta dama  mo de equs-fe, sed i=
d pa 
bali an solu e ju pa frakti u poda. Plu viki-pe visita ad algo-pe e 
=
lakri an mali fortuna; sed an patri reakti itera: =96pote es=96.

U setiman=
a ma tardi pa apare in u viki plu ofici-leva-pe pro kapti 
plu ju ad arme. =
U fili de kulti pe pa es rejekti ka an have poda ge 
frakti. A verpera, plu=
 viki pe, qi pa have ge vale mu plu fili, 
enkontra se in u bibe do e komen=
ta u boni astro de u kulti pe, ma an, 
komo uno pote imagi, pa reakti itera=
: =96pote es=96 

Tao-isto nara

SUERTE?
            Un granjero viv=EDa en=
 una peque=F1a y pobre aldea. Sus 
paisanos le consideraban afortunado porq=
ue tenia un caballo que 
utilizaba para labrar y transportar la cosecha. Pe=
ro un dia el 
caballo se escap=F3. La noticia corri=F3 pronto por el pueblo=
, de manera 
que al llegar la noche, los vecinos fueron a consolarlo por aq=
uella 
grave p=E9rdida: "=A1Qu=E9 mala suerte has tenido!". La respuesta de=
l 
granjero fue un sencillo "puede ser". 

            Pocos d=EDas despues=
 el caballo regres=F3 trayendo consigo 
dos yeguas salvajes que hab=EDa enc=
ontrado en las monta=F1as. 

            Enterados los aldeanos acudieron d=
e nuevo, esta vez a 
darle la enhorabuena y comentarle su buena suerte, a l=
o que =E9l volvi=F3 
a contestar: "puede ser". 

            Al d=EDa sigui=
ente, el hijo del granjero trat=F3 de domar a 
una de las yeguas, pero est=
=E1 lo arroj=F3 al suelo y el joven se rompi=F3 
una pierna. Los vecinos vi=
sitaron al herido y lamentaron su mala 
suerte; pero el padre respondi=F3 o=
tra vez: "puede ser". 

            Una semana m=E1s tarde aparecieron en e=
l pueblo los 
oficiales de reclutamiento para llevarse a los j=F3venes al e=
jercito. 
El hijo del granjero fue rechazado por tener la pierna rota. Al 
=
atardecer, los aldeanos que hab=EDan despedido a sus hijos se reunieron 
en=
 la taberna y comentaron la buena estrella del granjero, m=E1s este, 
como =
podemos imaginar, contesto nuevamente: "puede ser". 

Cuento tao=EDsta

Val=
e

Mario Montijo




