---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGMwbTB1OSt1NjJhQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDQwMkZGMTQ0LjYwMDA4MDFAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PGMwbTB1OSt1NjJhQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 328
msgSnippet: Saluta a panto glosa-pe! Mi volu dona uno komenta de u nara; qi Mario
  pa translati. ... Gratia! ... Qo-ka tu uti pa du bio vice pa bio ? Mi este; pa bio
nextInTime: 329
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1076883780'
prevInTime: 327
prevInTopic: 324
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: i-wsel7szZAVgfUAn8v6hn6Kt4lTVIjsU73PwrHB1TvZ3Kb1GYrskmCO9BtV526alHATVxw5TvMv5fQ3OFMpeNB7xbCmXgIIIyCGr8g
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Fortuna ?'
topicId: 324
userId: 65375870
---

Saluta a panto glosa-pe!

Mi volu dona uno komenta de u nara; qi Mario pa t=
ranslati.

Mario Montijo pa grafo:

>Ave ami glosa pe e boni fortuna!
>  
>=

Gratia!

>Fortuna?
>
>U kulti pe pa du bio in u pove e pusi viki. An ko-vi=
ki-pe krei ke an 
>
Qo-ka tu uti "pa du bio" vice "pa bio"? Mi este; "pa bi=
o" es boni 
translati pro "viv=EDa" (pro Angli-dice-pe: "he lived"). Si tu =
volu dona 
emfasi ad u kontinu semani anti u no-kontinu (alo punkta) semani=
, tu 
pote uti "pa more bio", anti mi puta; in u-ci exempla, u kontextu 
di=
scerne u semani difere.

So, mi kredi; "U kulti-pe pa du bio in u pove e pu=
si viki" gene 
translati in Hispani lingua homo "Un agricultor segu=EDa viv=
iendo en una 
aldea pobre y peque=F1a".

>pa es ge fortuna ka an pa have eq=
us qi ge uti pro gene e vagona u 
>karpe. Sed u di equs pa fugi. U nova dif=
usi tosto pro holo viki, de 
>
Mi puta; id debi es "u nova tosto difusi" vi=
ce "u nova difusi tosto". Si 
mi ne ero; "tosta" debi gene loka pre un akti=
-verba, ne po id. Eqa 
"tosta", ali akti-verba homo nece, debi, volu, hedo,=
 tanto e oligo ma 
debi gene loka pre un akti-verba; qi semani gene muta.

=
Mo qestio a ge-experi glosa-pe: qe "qi semani gene muta" eqa "whose 
meanin=
g (the meaning of which) is changed"?
(Mi uti u "qi" homo qalita-verba. Mod=
e-co mi dona a qi u "genitivi" 
semani ("qi semani gene muta" eqa "u semani=
 de qi gene muta").

Plus, mi sio pa uti "Sed mo di, u equs pa fugi" alo "S=
ed uno di, u equs 
pa fugi" vice "Sed u di equs pa fugi". Sed mi ne semani;=
 tu frasa habe 
ero. Mi solo semani; mi ma-amo bi ali frasa.

>mode ke ge v=
eni noktu, plu para pe veni a konsola an pro u la gravi 
>lose: =96Ke mali =
fortuna tu pa ge have!=96. U reakti de u kulti pe pa es 
>u simpli =96pote =
es=96.
>
Ana-ci, tu habe ero: "ke mali fortuna". Vice-co, tu pa debi dice "=
qo 
mali fortuna". U ke es liga-nima (es: conjunci=F3n, en: conjunction), u=
 qo 
es qestio-pro-nima; qi pote gene uti homo exklama-pro-nima (es: 
prono=
mbre interrogativo/exclamativo, en: interrogative/exclamative 
pronoun). Si=
 na, hispani-dice-pe, ne habe kura tem translati, id es 
facili pro na face=
 uno ero.

>
>Poko plu di po u equs versi fero ko id bi agri equs-fe qi pa =
ge 
>enkontra epi plu monti.
>
"fe-equs" (yeg=FCa / mare) vice "equs-fe" (u=
na jinete / female rider).

>Pa ge ski plu viki-pe pa ki itera, u ci tem mu=
 dona boni fortuna a 
>an, sed an itera dice =96pote es=96.
>
>A di seqe, u=
 kulti-pe fili pa tenta dama  mo de equs-fe, sed id pa 
>bali an solu e ju =
pa frakti u poda. Plu viki-pe visita ad algo-pe e 
>lakri an mali fortuna; =
sed an patri reakti itera: =96pote es=96.
>  
>
Mi pa sio uti "id pa bali a=
n a solu" vice "id pa bali an solu". Un "a" 
indika u direkti; a qi mi bali=
 uno-ra.

>U setimana ma tardi pa apare in u viki plu ofici-leva-pe pro kap=
ti 
>plu ju ad arme. U fili de kulti pe pa es rejekti ka an have poda ge 
>=
frakti. A verpera, plu viki pe, qi pa have ge vale mu plu fili, 
>
Mi este =
sura; "qi pa have ge vale mu plu fili" ne es korekti! Id debi es 
"qi pa va=
le ...". Tu pa uti un hispani forma! (qi eqa u angli forma!).

Glosa ne fac=
e difere inter ge-fini aktio (es: "perfecto", es decir, 
"acci=F3n acabada"=
; en: "perfect", that is, "ended action") e ne-ge-fini 
aktio (es: "imperfe=
cto"; en "imperfect"), so seqe-co, homo exempla, pe 
pote uti "mi pa lekto"=
 pro qod gene dice "le=EDa / le=ED / he leido / hab=EDa 
leido / hube leido=
" in hispani-lingua (u-ci ne es boni exempla pro angli 
lingua! mi lekto e =
mi pa lekto gene dice iso mode in angli lingua (I 
read (present), I read (=
past))).

Ali questio: qe "face difere" eqa "make distintion"?

>enkontra s=
e in u bibe do e komenta u boni astro de u kulti pe, ma an, 
>komo uno pote=
 imagi, pa reakti itera: =96pote es=96 
>  
>
U expresi "boni astro" (alo "=
infra/sub boni astro") pote es hispani 
idioma. Posi, "boni fortuna" sio es=
 ma boni.

Uno-mode, mi pa inkontra tu nara fo hedo. Gratia pro id!

Kura; =
tu es boni!
Vale, Mario.

>Tao-isto nara
>
>SUERTE?
>            Un granjer=
o viv=EDa en una peque=F1a y pobre aldea. Sus 
>paisanos le consideraban af=
ortunado porque tenia un caballo que 
>utilizaba para labrar y transportar =
la cosecha. Pero un dia el 
>caballo se escap=F3. La noticia corri=F3 pront=
o por el pueblo, de manera 
>que al llegar la noche, los vecinos fueron a c=
onsolarlo por aquella 
>grave p=E9rdida: "=A1Qu=E9 mala suerte has tenido!"=
. La respuesta del 
>granjero fue un sencillo "puede ser". 
>
>            =
Pocos d=EDas despues el caballo regres=F3 trayendo consigo 
>dos yeguas sal=
vajes que hab=EDa encontrado en las monta=F1as. 
>
>            Enterados l=
os aldeanos acudieron de nuevo, esta vez a 
>darle la enhorabuena y comenta=
rle su buena suerte, a lo que =E9l volvi=F3 
>a contestar: "puede ser". 
>
=
>            Al d=EDa siguiente, el hijo del granjero trat=F3 de domar a 
>=
una de las yeguas, pero est=E1 lo arroj=F3 al suelo y el joven se rompi=F3 =

>una pierna. Los vecinos visitaron al herido y lamentaron su mala 
>suerte=
; pero el padre respondi=F3 otra vez: "puede ser". 
>
>            Una sema=
na m=E1s tarde aparecieron en el pueblo los 
>oficiales de reclutamiento pa=
ra llevarse a los j=F3venes al ejercito. 
>El hijo del granjero fue rechaza=
do por tener la pierna rota. Al 
>atardecer, los aldeanos que hab=EDan desp=
edido a sus hijos se reunieron 
>en la taberna y comentaron la buena estrel=
la del granjero, m=E1s este, 
>como podemos imaginar, contesto nuevamente: =
"puede ser". 
>
>Cuento tao=EDsta
>
>Vale
>
>Mario Montijo
>
>  
>



