---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGMwcjU4ZSttbnVmQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 330
msgSnippet: 'Ave plu karo ami: Glosa: U sofi regi U tem pa es u sofi e dina regi qi
  pa krati epi u tele civita Warani. E an pa es ge timi de an dina e an pa es ge amo
  de an'
nextInTime: 331
nextInTopic: 332
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1076959310'
prevInTime: 329
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: 0UaQ0oyDBX2G7LDipWwrKIKKd5IxlQPRpUBkYEAqKZEr-kWMC6mMUBD-tmCCbL99pP9qREuxz3rj1jAVzsOeyuHbNPHv2D9VcbwDKgiIFA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Qe tu este dipso?
topicId: 330
userId: 146050109
---

Ave plu karo ami:

Glosa:

U sofi regi
U tem pa es u sofi e dina regi qi pa=
 krati epi u tele civita Warani. 
E an pa es ge timi de an dina e an pa es =
ge amo de an sofi.
In kardia de u la civita pa es u fosi qod hidro pa es me=
so frigi e 
luci, e de id pa bibe panto viki pe, klu u regi e an krati greg=
a, ka 
ad Wirani ne pa es hetero fosi.
U noktu kron panto pe pa somni, u ma=
li fe magika pa ki ad civita e 
fusi seti guta de u xeno liqi in u fosi, e =
pa dice:
=96De nu ad avanti panto pe qi bebi de u ci hidro fu gene rabi.
Ma=
na seqe, excepti u regi e an grandi ofici pe, panto viki pe pa bibe 
hidro =
de fosi e panto viki pe gene rabi, tali komo pa dice u mali fe 
magika.
E d=
urante u la di, panto pe ne face ra sine susura alelo epi plu 
steno via e =
plu publika forum:
=96U regi es rabi. Na regi e an grandi ofici pe lose an =
logika. Natura, 
na ne pote es ge regi de u regi rabi. Es nece apo an de u =
imperi sedi
U la noktu, u regi pa komanda qi fero a an u kriso vasa ko hidr=
o de u 
fosi. E kron mu pa fero id, an pa bebi mega quantita e an pa dona 
=
bibe a an grandi ofici pe.
E pa es u mega hedo ad u la tele civita Wirani, =
ka u regi e an grandi 
ofici pe, re gene an logika.
Gibran Khalil

Espa=F1o=
l:
 
EL REY SABIO

Hab=EDa una vez un rey sabio y poderoso que gobernaba en=
 la remota 
ciudad de Wirani. Y era temido por su poder y amado por su sabi=
dur=EDa. 
En el coraz=F3n de aquella ciudad hab=EDa un pozo cuya agua era f=
resca y 
cristalina, y de ella beb=EDan todos los habitantes, incluso el re=
y y 
sus cortesanos, porque en Wirani no hab=EDa otro pozo. 
Una noche, mie=
ntras todos dorm=EDan, una bruja entro en la ciudad y 
derram=F3 siete gota=
s de un extra=F1o l=EDquido en el pozo, y dijo: 
-De ahora en adelante, tod=
o el que beba de esta agua se volver=E1 loco. 
A la ma=F1ana siguiente, sal=
vo el rey y su gran chambel=E1n, todos los 
habitantes bebieron el agua del=
 pozo v enloquecieron, tal como 1o 
hab=EDa predicho la bruja. 
Y durante a=
quel d=EDa, todas las gentes no hac=EDan sino susurrar el uno 
al otro en l=
as calles estrechas y en las plazas p=FAblicas: 
-El rey est=E1 loco. Nuest=
ro rey y su gran chambel=E1n han perdido la 
raz=F3n. Naturalmente, no pode=
mos ser gobernados por un rey loco. Es 
preciso destronarlo. 
Aquella noche=
, el rey ordeno que le llevasen un vaso de oro con agua 
del pozo. Y cuando=
 se lo trajeron, bebi=F3 copiosamente y dio de beber 
a su gran chambel=E1n=
. 
Y hubo gran regocijo en aquella remota ciudad de Wirani. porque el 
rey =
su gran chambel=E1n hab=EDan recobrado la raz=F3n.  
Gibran Khalil         =
    

Saluta,
Mario Montijo



