---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGMwdWxkditpcGw4QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 336
msgSnippet: "Ave! Pardo mi, nu-kron mi grafo Espa\xF1ol lingua, ka mi debi logi uno-ra\
  \ de Manuel alo de hetero Espa\xF1ol-pe. Excuse me, now i am going to write in Spanish"
nextInTime: 337
nextInTopic: 338
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1077074175'
prevInTime: 335
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: Dv73yKz2nPD-SCsSiJEIDYXP9vvej5671-qcgPDRiZYIdQijp8ntXn9RWdfG2QnC4x_NbPu-6JT4DOrdVuYRAVsa9z42BORL_RAoNl_JGg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: mo vice u... un? kon?... pa du...
topicId: 336
userId: 146050109
---

Ave!

Pardo mi, nu-kron mi grafo Espa=F1ol lingua, ka mi debi logi uno-ra d=
e 
Manuel alo de hetero Espa=F1ol-pe.

Excuse me, now i am going to write i=
n Spanish because i must 
understand something from Manuel or from another =
spanish speaker.

Estimado Manuel:

He visto que los glosistas y tambi=E9n =
los esperantistas frecuentemente 
confunden el articulo indeterminado singu=
lar (un, uno, una), con el 
n=FAmero uno "1". 

En el caso de los esperanti=
stas, ellos no tienen este art=EDculo y en 
su lugar, utilizan el n=FAmero =
uno cuande les es necesario. pero en 
glosa si existe la "u". 

Mi pregunta=
 es =BFpor qu=E9 utilizar un n=FAmero "mo" en vez de un 
art=EDculo "u"?

Y=
o no quisiera tener que decir "uno gato", "uno casa", sino "un 
gato", "una=
 casa", etc.

Lo anterior a mi juicio ser=EDa un error de estructura en la =
confecci=F3n 
de una lengua y no una cuesti=F3n de gusto o estilo. 

Me par=
ece que idiomas antiguos ni siquiera usaban el (los) art=EDculos, 
incluso =
el ingl=E9s, que seg=FAn entiendo es la lengua madre del creador 
de Glosa,=
 tiene "a / an" para este caso.

Por otra parte, Glosa cambia la "u" por "u=
n" cuando antecede a una 
palabra cuya primera letra es vocal, y cambia "ko=
" a "kon" de igual 
manera. 

Esto lo encuentro completamente contrario a l=
a estructura y a la 
fillosof=EDa b=E1sica de Glosa que postula la INMUTABI=
LIDAD de sus 
palabras-raices. (y lo cual me parece que es su carta mas fue=
rte en 
contra del Esperanto). 

Me parece que esto se debe a la inevitable=
 influencia del ingl=E9s(a / 
an)en el creador de Glosa (y el lenguaje Pean=
o), como ocurre en el 
Esperanto que obviamente est=E1 influenciado por los=
 idiomas que 
conoc=EDa su creador y por el Volapuk.

(ignoro si sabes Espe=
ranto pero creo que es un buen ejemplo, 
igualmente el Peano o Europeano, e=
n sus inicios, tampoco usaba 
art=EDculos.)

Finalmente, en Esperanto no ex=
iste el copreterito (pasado 
imperfecto), pero en Glosa entiendo que si "pa=
 du" "acci=F3n que 
ocurr=EDa en el pasado pero que ya no". Sobre este punt=
o te agredecer=EDa 
ampliar tus comentarios en virtud de que para mi todav=
=EDa no est=E1 
claro como usarlo en Glosa. (a mi me gusta mucho el coprete=
rito, 
sobre todo en la narrativa).

De antemano, muchas gracias,

Mario Mo=
ntijo


