---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGMwdWxkditpcGw4QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDQwMzNGNTk5LjEwNjA4MDFAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PGMwdWxkditpcGw4QGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 338
msgSnippet: "Saluta a panto glosa-pe! Mi ne pa pote reakti a panto ra; de qi tu pa\
  \ grafo, Mario. Sed mi pa tenta id! ... Asunto dif\xEDcil. ... Uno de los puntos\
  \ m\xE1s"
nextInTime: 339
nextInTopic: 340
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1077147033'
prevInTime: 337
prevInTopic: 336
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: y3-iZp77_g6iAbVnra2n1uPedxnZSZdopKlrHEhg0hUXE2KV5P6ZdgcdjuheEWuST4bwbvU3cYeOc6w_16VO-tomTlfXHAVIMowpdDQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] mo vice u... un? kon?... pa du...'
topicId: 336
userId: 65375870
---

Saluta a panto glosa-pe!

Mi ne pa pote reakti a panto ra; de qi tu pa graf=
o, Mario. Sed mi pa 
tenta id!

Mario Montijo pa grafo:

>Ave!
>
>Pardo mi,=
 nu-kron mi grafo Espa=F1ol lingua, ka mi debi logi uno-ra de 
>Manuel alo =
de hetero Espa=F1ol-pe.
>
>Excuse me, now i am going to write in Spanish be=
cause i must 
>understand something from Manuel or from another spanish spe=
aker.
>
>Estimado Manuel:
>
>He visto que los glosistas y tambi=E9n los esp=
erantistas frecuentemente 
>confunden el articulo indeterminado singular (u=
n, uno, una), con el 
>n=FAmero uno "1". 
>  
>
Asunto dif=EDcil.

>En el c=
aso de los esperantistas, ellos no tienen este art=EDculo y en 
>su lugar, =
utilizan el n=FAmero uno cuande les es necesario. pero en 
>glosa si existe=
 la "u". 
>
>Mi pregunta es =BFpor qu=E9 utilizar un n=FAmero "mo" en vez d=
e un 
>art=EDculo "u"?
>  
>

Uno de los puntos m=E1s ambiguos en Glosa es =
qu=E9 es el "u". No se trata de 
un art=EDculo, sino m=E1s bien de una part=
=EDcula que sirve para indicar el 
singular (frente a "plu" que indica plur=
al). Sin embargo, cuando nos 
encontramos con un "u" sabemos de manera inme=
diata que lo que le sigue 
es un sintagma nominal. Esto significa que en la=
 mente del hablante de 
Glosa el "u" va tomando con el tiempo el car=E1cter=
 de una part=EDcula 
"nominalizadora". En cierto sentido es un "nominalizad=
or".

Por poner un ejemplo, supongamos que quiero decir en Glosa "Aprender =

glosa es f=E1cil". Puedo decir "Gene sko de Glosa es facili", pero tambi=
=E9n 
puedo decir "U gene-sko de Glosa es facili" ("El aprender Glosa es 
f=
=E1cil"), de manera que uso el "u" para marcar el car=E1cter nominal de la =

acci=F3n. Con el "u" hemos creado un sustantivo verbal a partir del 
infin=
itivo. Esto es relativamente usual en muchas lenguas con art=EDculo 
(Es: e=
l ser, el hablar, el decir; De: das Sein, das Sagen). Debo 
advertirte sin =
embargo que este uso de la part=EDcula "u" es una 
extrapolaci=F3n mia del =
comportamiento de Glosa, aunque parece una 
extrapolaci=F3n leg=EDtima (com=
o ejemplo tenemos: "u-mi" para m=EDo, "u-ci" -> 
"lo de aqu=ED" -> este, et=
c). El "u/plu" tiene sin duda un cierto sentido 
nominalizador.

Tras esta =
parrafada bastante poco =FAtil sobre el significado del "u/plu" 
dentro de =
Glosa, ser=E1 mejor que pase a tu pregunta. En general no es 
siempre senci=
llo saber si uno debe usar el art=EDculo indeterminado 
"un/una" =F3 el pro=
nombre numeral "uno(un)/una". Sus significados est=E1n 
m=E1s solapados de =
lo que parecen, y no es casualidad de que en Espa=F1ol y 
en muchas otras l=
enguas el art=EDculo indeterminado y el numeral uno 
tengan la misma forma =
(en algunas lenguas que s=F3lo ten=EDan art=EDculo 
determinado, la evoluci=
=F3n de la lengua termina "promocionando" al 
pronombre numeral "uno" al pu=
esto de art=EDculo indeterminado; hasta 
cierto (limitado) punto es el caso=
 del griego moderno). Hay una mezcla 
grande entre ambas cosas.

Una posibl=
e regla para elegir entre "u" y "mo" es si podemos en la 
traducci=F3n espa=
=F1ola sustituir el "un/una" por "alg=FAn/alguna" de manera 
que el resulta=
do final no suene muy raro ni cambie de significado (=A1si 
bien no es una =
regla que siempre sirva!). El pronombre numeral tiene un 
sentido "m=E1s de=
terminado", y el art=EDculo indeterminado, como su nombre 
indica, no.

El =
a=F1o pasado me ocurri=F3 una vez. <-----> El a=F1o pasado me ocurri=F3 
al=
guna vez.
(en este caso el significado cambia, se traduce pues: "Pa anua id=
 acidi 
a mi mo kron")

Puede que un gato entrase a mi casa y se comiese a =
mi pajaro <-----> 
Puede que alg=FAn gato entrase a mi casa y se comiese a =
mi pajaro.
(no parece haber cambio de significado, entonces traducimos por =
"u" o 
"uno" (alg=FAn): Posi u (alo uno) feli pa ki ad-in mi domo e id fago=
 mi avi).

En otros casos no queda tan claro:

Hay un gato en la calle. <--=
---> Hay alg=FAn gato en la calle.

la transformaci=F3n parece indicar que =
debo usar "mo", pero si hago alg=FAn 
otro cambio a la frase veremos que ha=
y sorpresas. Si lo paso a interrogativa

Hay un gato el la calle. ----> =BF=
Hay alg=FAn gato en la calle?

o mejor, pregunto y respondo:

=BFHay alg=FA=
n gato en la calle? S=ED, hay un gato.
=BFHay un gato en la calle? No, hay =
dos gatos.

pero puedo liarlo mucho m=E1s:

=BFHay un gato en la calle? No,=
 hay unos cuantos gatos.
=BFHay alg=FAn gato en la calle? S=ED, hay uno. (=
=F3 "S=ED, hay alguno").

En este ultimo caso he usado "uno" como pronombre=
 indefinido... al 
grano, lo que quiero decir es que la diferencia es sutil=
, y adem=E1s es 
incluso subjetiva: depende de la percepci=F3n ling=FC=EDst=
ica del hablante 
respecto a su propia lengua. Mientras escrib=EDa los ejem=
plos de arriba no 
sab=EDa si me estaba liando solito o en realidad son dif=
erencias que 
puedan resultar confusas a otros hablantes de espa=F1ol (o m=
=E1s bien de ese 
conjunto de lenguas a las que llamamos espa=F1ol).


>Yo =
no quisiera tener que decir "uno gato", "uno casa", sino "un 
>gato", "una =
casa", etc.
>  
>

Cuando se usa el pronombre numeral "uno", la forma que a=
dopta ante un 
nombre tambi=E9n es "un/una". Es f=E1cil de ver si te pones =
a contar gatos o 
casas:

un gato, dos gatos, tres gatos....
una casa, dos =
casas, tres casas....

Esto nos da otra manera de intentar diferenciar la b=
orrosa l=EDnea que 
separa el "1" de el "un/una", ver como contrasta con es=
tas dos series:

"un gato" respecto a "alg=FAn gato".
"un gato" respecto a =
"dos gatos, tres gatos, etc".

>Lo anterior a mi juicio ser=EDa un error de=
 estructura en la confecci=F3n 
>de una lengua y no una cuesti=F3n de gusto=
 o estilo. 
>  
>

No creo que sea un error en la estructura de ninguna len=
gua. Todas las 
lenguas incluyen ciertas palabras cuyas funciones y signifi=
cados se 
mezclan o superponen.

>Me parece que idiomas antiguos ni siquier=
a usaban el (los) art=EDculos, 
>incluso el ingl=E9s, que seg=FAn entiendo =
es la lengua madre del creador 
>de Glosa, tiene "a / an" para este caso.
>=
  
>

Hay muchas lenguas sin art=EDculo. Ejemplos modernos son el Polaco, e=
l 
Ruso, el Iran=ED. Un ejemplo antiguo es el Lat=EDn. Hay lenguas que tien=
en 
art=EDculo determinado, pero no indeterminado. Y en las lenguas con 
ar=
t=EDculo el valor y uso del art=EDculo cambia. As=ED, por ejemplo:

Es : "=
=BFComprendes _el_ Franc=E9s?"
En : "Do you understand French?"

Se dice mu=
chas veces que el art=EDculo carece de valor sem=E1ntico, con lo 
cual esto=
y de acuerdo, por lo cual es un elemento redundante en 
cualquier lengua, c=
on lo cual no estoy de acuerdo. Esto =FAltimo lo digo 
debido a que me da l=
a impresi=F3n de que el art=EDculo es bastante =FAtil a la 
hora de diferen=
ciar el valor atributivo o predicativo de una aposici=F3n, 
si bien esto es=
 s=F3lo una conjetura, pues s=F3lo puedo comparar los casos 
del lat=EDn y =
el espa=F1ol. Por ejemplo:

Filius laetus profectus est, tristis revertit (=
sacado de "sintaxis 
latina" de Valent=ED Fiol).

significa "El hijo parti=
=F3 alegre y volvi=F3 triste", pero podr=EDa haber 
significado "El hijo al=
egre parti=F3 y el triste volvi=F3". El art=EDculo 
ayuda. Sin embargo, com=
o ya he dicho, son s=F3lo suposiciones m=EDas.

>Por otra parte, Glosa camb=
ia la "u" por "un" cuando antecede a una 
>palabra cuya primera letra es vo=
cal, y cambia "ko" a "kon" de igual 
>manera. 
>
>Esto lo encuentro complet=
amente contrario a la estructura y a la 
>fillosof=EDa b=E1sica de Glosa qu=
e postula la INMUTABILIDAD de sus 
>palabras-raices. (y lo cual me parece q=
ue es su carta mas fuerte en 
>contra del Esperanto). 
>
>Me parece que est=
o se debe a la inevitable influencia del ingl=E9s(a / 
>an)en el creador de=
 Glosa (y el lenguaje Peano), como ocurre en el 
>Esperanto que obviamente =
est=E1 influenciado por los idiomas que 
>conoc=EDa su creador y por el Vol=
apuk.
>
>(ignoro si sabes Esperanto pero creo que es un buen ejemplo, 
>igu=
almente el Peano o Europeano, en sus inicios, tampoco usaba 
>art=EDculos.)=

>
>Finalmente, en Esperanto no existe el copreterito (pasado 
>imperfecto)=
, pero en Glosa entiendo que si "pa du" "acci=F3n que 
>ocurr=EDa en el pas=
ado pero que ya no". Sobre este punto te agredecer=EDa 
>ampliar tus coment=
arios en virtud de que para mi todav=EDa no est=E1 
>claro como usarlo en G=
losa. (a mi me gusta mucho el copreterito, 
>sobre todo en la narrativa).
>=
  
>

Bien, esto s=ED lo tengo m=E1s claro. "Du", o "dura" en su forma larg=
a, 
significa "seguir", "continuar", y se usa para modificar al verbo de la=
 
oraci=F3n imprimiendole parte de este significado:

Qe tu du es la? <----=
> =BFA=FAn est=E1s ah=ED?, =BFSigues ah=ED?
Pa du es plaka, kron tu pa veni=
. <----> A=FAn quedaba tarta cuando viniste.
Mi du gene sko de Glosa. <----=
> Sigo estudiando Glosa.

No es muy concreto, cierto, en espa=F1ol hay una =
ligera diferencia de 
significado entre el "a=FAn/todav=EDa" y "seguir/cont=
inuar", que en Glosa se 
pierde.

Mi comentario en tu cuento iba por otro l=
ado. Pens=E9 que hab=EDas usado el 
"du" por influencia del ingl=E9s, que h=
acen ciertas diferencias entre el 
pasado puntual y habitual:

Es: Cuando e=
ra ni=F1o, jugaba.
En: When I was a child, I _used_ to play.

En glosa yo s=
implemente dir=EDa: "Kron infanti, mi pa ludi", incluso "Kron 
infanti, mi =
ludi", sobreentendiendo el pasado. Si desease recalcar el 
detalle de que e=
ra una acci=F3n habitual: "Kron infanti, mi pa _more_ 
ludi". "More" signif=
ica "soler, acostumbrar". En espa=F1ol no es necesario 
recalcar esta difer=
encia, mientras que en ingl=E9s s=ED. En glosa, creo que 
no deber=EDa ser =
necesario. Otro ejemplo:

Es: Voy a casa (en este momento voy a casa).
En: =
I'm going home (at this moment) (=3D=3D estoy iendo a casa.)

mientras que:=


Es: (Todos los d=EDas) voy a casa por este camino.
En: (Every day) I go h=
ome this way.

Y en glosa, pues a nuestra elecci=F3n. Si pongo un complemen=
to del tipo 
"Hoy" o "Cada d=EDa", no har=E1 falta recalcarlo. Si no hay ta=
l complemento, 
prefiero eliminar el "more". En cualquier caso es curioso v=
er como 
debido al cada vez mayor pseudo-biling=FCismo ingl=E9s/espa=F1ol t=
endemos a 
usar m=E1s la forma inglesa en espa=F1ol (=A1!).

Por lo dem=E1s=
 hay que decir que el sistema de Glosa es muy sencillo. Se 
distinguen tres=
 tiempos, pasado, presente y futuro, y ya, si lo 
queremos, podemos extende=
r el significado a nuestro gusto con particulas 
tipo "nu", "du", "more", e=
tc.
El "pa" indica todas las formas de pasado espa=F1olas. =BFC=F3mo las 
d=
istinguimos entonces? Por el contexto. En realidad el sistema de 
tiempos +=
 aspectos que usamos en espa=F1ol es redundante. Eso es algo que 
a uno le =
parece m=E1s claro cuando ve que algunas lenguas s=F3lo diferencian 
entre =
aspectos (arabe cl=E1sico, hebreo b=EDblico) y otras s=F3lo diferencian 
en=
tre tiempos (curiosamente, por ejemplo, el hebreo moderno).

Lo del context=
o:

Kron mi pa veni, an pa es in domi ---> Cuando llegu=E9, =E9l estaba en =
casa 
(pero no: Cuando lleguaba, el hab=EDa estado en casa, ni otras combin=
aciones).

Nu-di mi pa es in an domi --> Hoy he estado en su casa.
Pa-di mi=
 pa es in an domi --> Ayer estuve en su casa.

Tem mi pa viagia, fe pa foni=
 mi. ---> Mientras yo viajaba, ella me llam=F3.

Kron mi pa fu proto grafo,=
 u kampani pa soni. ---> Cuando iba a comenzar 
a escribir, el timbre son=
=F3.

En cierto sentido es una de las cosas que me gusta de Glosa. La 
elim=
inaci=F3n de toda esa redundancia verbal de las lenguas indoeuropeas, 
que =
se conserva en todas sus lenguas, incluso en las que tienen poca 
flexi=F3n=
 como el ingl=E9s. El otro gran problema de las lenguas 
indoeuropeas es la=
 riqueza y la complicaci=F3n de las construcciones 
subordinativas, =A1que =
tambi=E9n se conserva en todas sus lenguas! Casi 
todas las construcciones =
subordinativas implican cambios m=E1s o menos 
arbitrarios de tiempo y/o mo=
do verbal. No s=F3lo eso, en muchas lenguas 
indoeuropeas a=FAn se conserva=
 un modo verbal que originalmente exist=EDa 
para los patrones subordinativ=
os: el subjuntivo ( -> sub - juntare -> 
"subjuntar"), si bien con el tiemp=
o su uso y valor ha cambiado mucho, 
como lo muestra el caso de nuestra len=
gua, el espa=F1ol, en donde su valor 
como modo para la subordinaci=F3n se =
ha perdido mucho. Sin embargo, en 
lenguas m=E1s antiguas como el lat=EDn, =
su fuerte valor subordinativo es 
evidente (la llamada "consecutio temporum=
").

En mi opini=F3n el gran logro de Glosa es la extrema simplificaci=F3n =
de 
muchos patrones subordinativos, sin perder la riqueza subordinativa 
in=
doeuropea, todo gracias a la combinaci=F3n del sufijo "-co" con, 
practicam=
ente, lo que nos de la gana. Es cierto que en muchos casos las 
cosas con "=
-co" aparecen en frases independientes, pero conservan el 
valor de "cosas =
que relacionan los significados" que tienen los 
complejos patrones subordi=
nativos indoeuropeos, s=F3lo que es mucho m=E1s 
simple, e increiblemente, =
mucho m=E1s flexible.

> 
>De antemano, muchas gracias,
>
>Mario Montijo
>
=
>
>
>  
>



