---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDQwMjE5MTA0MzAzLjgwOTMwLnFtYWlsQHdlYjI1MDA4Lm1haWwudWtsLnlhaG9vLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PDQwMzUzQzRGLjgwNDAxMDVAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PDIwMDQwMjE5MTA0MzAzLjgwOTMwLnFtYWlsQHdlYjI1MDA4Lm1haWwudWtsLnlhaG9vLmNvbT4=
layout: email
msgId: 347
msgSnippet: '... Mi pa fu dice iso. Plus mi pa vide e re-vide plu 18 gradu, e mi ne
  pa detekti u gene ge-X forma. ... Kura! Vi, English dice-pe, posi ne vide u difere'
nextInTime: 348
nextInTopic: 350
numMessagesInTopic: 11
postDate: '1077230671'
prevInTime: 346
prevInTopic: 343
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: bhgKaJ1idD9HmlOB3KRa0y2VPCw4xx0dD9UgXRpgVFqRHpFuJR_qMMcD9io-EQw2uWUqAVbxCeIhAWPLgOTxzVl6TzcGLEn2suuow5Q
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] &quot;Gene&quot; e &quot;ge-&quot;'
topicId: 337
userId: 65375870
---

Nicholas Hempshall pa grafo:

>--- Robin Gaskell wrote:
>
>  
>
>>***  Mi u=
ti u /gene ge-X/ forma ka id eqa puri Ron
>>Clark Glosa.  Plus id 
>>don u =
ma exakti semani.  E id perfekti mapa un uti
>>de _no-akti 
>>voka_  [passi=
ve voice] de England-lingua.
>>    
>>
>
>I disagree that this is "puri Ron=
 Clark Glosa"
>  
>
Mi pa fu dice iso. Plus mi pa vide e re-vide plu 18 gra=
du, e mi ne pa 
detekti u "gene ge-X" forma.

>I don't find it in the publi=
cations
>
>Enlgish uses the verb "to be" for the passive
>construction as i=
n this example from "18 Steps to
>Fluency"
>
>~Ante pedi-kruci es ge-parka =
u moto cikla.~
>  
>
Kura! Vi, English dice-pe, posi ne vide u difere inter=
 "es ge-kuko" e 
"gene kuko"! "es ge-kuko", "es ge-parki" ne es plu exempla=
 de u no-akti 
mode!

Glosa uti u verba "gene" te face u no-akti mode. So, =
na habe in Glosa 
plu frasa homo "u piski pa gene kuko"; qi semani iso de "=
pe pa kuko u 
piski". Sed in Glosa na pote face u qalita-verba ex u no-akti=
 mode. So 
na plus habe plu frasa homo "u gene-kuko piski" alo "u ge-kuko p=
iski"; 
qi semani iso de "u piski; qi gene kuko". E na plus habe un akti-ve=
rba 
"es", so na pote face plu frasa homo "u piski es komo? u piski es 
ge-=
kuko. u piski es ne-ge-kuko. u piski es rubi." Seqe-co u forma "es 
ge-X" n=
e es no-akti mode!

Qo-ka mi pa dice; poli English dice-pe posi ne fu vide =
u-ci difere? Ka 
English lingua uti un akti-verba "to be" te face u no-akti=
 mode. In ali 
lingua, homo Espa=F1ol alo Deutsch, uno-pe pote vide u difer=
e inter "es 
ge-X" e "ge-X". Homo exampla:

U piski pa gene kuko. <----> El=
 pescado fue cocinado. <----> Der Fisch 
wurde gekocht.
U piski es ge-kuko.=
 <----> Es pescado est=E1 cocinado <----> Der Fisch ist 
gekocht.

(Uno-kro=
n, u seri bi de exempla gene nima "falsi no-akti mode", ka id 
feno no-akti=
 mode, sed id ne es akti-mode)

So, si mi ki versi ad u exampla; qi tu pa p=
roposi, id es mo exempla de 
qod mi pa dice. Sed na pote logi ma boni tu ex=
empla, si na face u seri:

U moto cikla pa gene parka ex mi Ante pedi-kruci=
. <----> (kron mi pa 
fini parka u moto cikla, mi fu pote dice:)  Nu u moto=
 cikla es ge-parka 
ante pedi-kruci.

>All the ~gene~ uses in "18 Steps" ar=
e without
>the "ge-" such as
>
>~U piski pa gene kuko.~
>~Poli persona nu g=
ene repara per alo-medika.~
>

Un exempla bi monstra ali freqe problema de =
u no-akti mode:

Un alo-medika nu repara poli persona. <----> Poli persona =
nu gene repara 
_ex_ alo-medika.

Sed na uti "per" vice "ex"!

Un alo-medik=
a nu repara poli persona. <----> Poli persona nu gene repara 
_per_ alo-med=
ika.

Un ana-ci exempla es simili de qod acide in u latina lingua. In u lat=
ina 
lingua il es bi mode de face u no-akti mode, akorda qo face un akti. S=
i 
un akti gene face ex uno-pe na uti u verba "ab" e un ablativi (un 
ab-mo=
de); kontra-co, si un akti gene face ex uno-ra na solo uti un 
ablativi (ab=
-mode) ko instrumenta-mode semani. Homo exempla:

Homines Deum amant. <----=
> Deus ab hominibus amatur.
In Glosa: Plu homi amo Deo. <----> Deo gene amo=
 ex plu homi.

Pilum equum vulnerat. <----> Equus pilo vulneratur.
(In norm=
a Glosa:) U lance vulne un equs. <----> Un equs gene vulne ex 
_u_ lance.
(=
Si na latina-face u Glosa:) U lance vulne un equs. <----> Un equs gene 
vul=
ne _per_ u lance.

So, u frasa "poli persona nu gene repara per alo-medika"=
 es u 
latina-ismo, si na lase mi uti u "-ismo" verba-fini.

>
>Nick
>
> 
>=

>
>  
>

Kura; panto vi fu vale!
Manuel.


