---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIxOTE0MTE0NS4wMWZiMTczMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.messageIdInHeader: PDQwMzY4RTIyLjQwOTA0MDVAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PGMwcjU4ZSttbnVmQGVHcm91cHMuY29tPiA8YzByNThlK21udWZAZUdyb3Vwcy5jb20+IDw1LjIuMC45LjAuMjAwNDAyMTkxNDExNDUuMDFmYjE3MzBAcGFjaWZpYy5uZXQuYXU+
layout: email
msgId: 355
msgSnippet: Gratia de tu komenta, Robin! Mi este; mi sio pote loqi ko tu longi-tem
  de poli ra; qi koncerne lingua. Mi nu dona reakti ad uno de tu komenta. ... Mi doxo;
nextInTime: 356
nextInTopic: 357
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1077317154'
prevInTime: 354
prevInTopic: 341
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: _s77UVuLHmIW8_yZIkZyvDDfwRKpKULCLjaNU7QHcNW4gwe3vf9ceAVAP4UH19NlGcz1OZQLfe9Hq4_Gl3csq8TS98O3xsgdUq-xgE0
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Qe tu este dipso?'
topicId: 330
userId: 65375870
---

Gratia de tu komenta, Robin! Mi este; mi sio pote loqi ko tu longi-tem 
de poli ra; qi koncerne lingua. Mi nu dona reakti ad uno de tu komenta.

Robin Gaskell pa grafo:

>Saluta Mi Plu Amika,
>
>Gracia speciali a Mario e Manuel.
>At 10:43 PM 2/17/04 +0100, you wrote:
>
>  
>
>>Saluta a holo glosa grega! (alo a panto glosa grega-pe!)
>>
>>Mario, poli gratia pro tu nova nara! Mi pa inkontra id fo kali. Mi volu
>>dona a tu oligo komenta, e mi spe; plus tu e ali glosa-pe fu dona
>>komenta a mi de plu mi auto komenta. Plus, mi pa face un hetero
>>translati de tu nara, so na pote kompara plu bi.
>>
>>Mario Montijo pa grafo:
>>
>>    
>>
>>>Ave plu karo ami:
>>>
>>>Glosa:
>>>
>>>U sofi regi
>>>U tem pa es u sofi e dina regi qi pa krati epi u tele civita Warani.
>>>
>>>      
>>>
>***  Mi pote logi u Glosa anti mi ne logi un Espana mero.
>
>      Tri major komenta:
>Un uti de "se" ne eqa norma Glosa uti;
>

Mi doxo; u-ci uti de "se" es gru ko norma Glosa, homo mi pa grafo in u 
pre grama. Mi ne este sura; qe u-ci uti es facili, sed mi este; id es 
korekti. Plus id es veri; u-ci uti gene origi de mi ski de latina lingua.

>seqe lekto u histori plura tem, mi ne logi qod akti de u regi-an te korekti 
>un akti de u magika-fe; e
>mi ne logi u semani de ~avanti~ iso u tem per qi u toxi liqi sto akti.
>

Penite! Id veni ex Hispani lingua! Mi pa kopi un expresi de Hispani 
lingua: "De ahora en adelante" ("from now on"). U ma boni translati posi 
es: "de nu a fu" alo "de nu-tem a fu-tem".

>
>SE gene uti pro plu akti; qi kausa muta ad u ra; qi akti.  U verbi eqa 
>"reflexi."
>So u verbi ne refere ad u persona; qi kausa un akti.
>
>    Kron kriso-ciri pa sed epi u maxi pusi sedi-mo, id frakti-se.
>   [When Goldilocks sat on the smallest chair, it broke itself.]
>
>AUTO es u verbi; qi si debi gene ge uti te deskribe plu akti de plu persona 
>epi mu-se.
>
>     Fe vesti-se in fe-auto tegu-ve.
>    [She dressed herself in her own coat.]
>  
>

...

>   ~ ... u regi e se maxi krati-pe ... ~
>
>Posi:   ~ ... u regi-an e an major krati-pe ... ~
>                [the king and his main Minister]
>
>   alo,   ~ ... u regi-an e an maxi-alti krati-pe ... ~
>                [the king and his highest Minister]
>
>  
>

"maxi importa krati-pe"Ja, mi pa face un ero tem mi pa apo u 
qalita-verba inter u "maxi" e u nima-verba. Sed id es un ero; qi feno fo 
natura. Uno-pe pote uti poli qalita-verba inter "maxi" e "krati-pe", e 
seqe-co id es posi "maxi gravi krati-pe", "maxi alti krati-pe", e ma 
poli... sed si uno-pe apo u qalita-verba e solo grafo "maxi krati-pe", 
id feno natura.

>Posi vi pa omiti u mero de Khalil Gibran histori, sed u Glosa versio de id 
>ne dice de qod u sofi regi-an pa akti te ki-ab u problema ge-kausa ex u 
>magika-fe.
>

U problema ne gene apo! Kron pan-pe es rabi, zero-pe doxo; panto ali pe 
pote es rabi.

>    Qe, an no-aktivi u toxi liqi; alo an atende id lose id dina?
>    Usuali, intra plu tali histori, u hero-pe uti an menta te vikto u mali 
>persona.
>
>    Qe, u regi-an akti qod te vikto u magika-fe?
>
>
>AVAVTI  Usuali habe u semani de ki ad un antero. [Go forth; charge]
>         Posi intra Espana-lingua vi habe u simi verbi ko u difere semani.
>
>         Mi kredi, ke si mi logi qod tu tende pro u-ci verbi, mi sio 
>detekti u resonde a mi qestio.
>
>Place re-grafo u histori, sed loka u Glosa versio in mo mero.  So, mi pote 
>lekto id to mo tem.
>  
>

Mi fu face. Sed nu id es fo tardi. Mi ki a sopo-mo te somni!

>Saaluta,
>
>Robin Gaskell
>  
>

Saluta!
Manuel.




