---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGMxbDhtais1bTc2QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 396
msgSnippet: 'Ave plu karo ami glosa-pe: Na nece u regula pro skribe u gramatika-sexu
  epi korekti latu de u verba. Na ne pote skribe id a volu de ali Glosa-pe! Alo na
  skribe'
nextInTime: 397
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1077814802'
prevInTime: 395
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: x3eSaBqgPKPE0QZ-M9nrHyj6D-kJSb5T1KNe2joJB_DL3QTUeJiX_lIGJwZIcUikMmqBMp0ewIApoS27Dmlxfud5dizw2RoFYA8THwzPLA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: U regula pro gramatika-sexu de plu verba
topicId: 396
userId: 146050109
---

Ave plu karo ami glosa-pe:

Na nece u regula pro skribe u gramatika-sexu ep=
i korekti latu de u 
verba. Na ne pote skribe id a volu de ali Glosa-pe! Al=
o na skribe id 
a levo, alo na skribe id a dextro.
Qe u gramatika-sexu ki g=
e-skribe a levo alo a dextro de u verba?
fe-equs -> Caballo femenino, es de=
cir, yeg=FCa
an-equs -> Caballo masculino
an-infanti -> ni=F1o 
fe-infanti =
-> ni=F1a
regi-an =3D king
regi-fe =3D queen
ju-an
ju-fe
Saluta,

Mario Mon=
tijo

Robin Gaskell pa grafo:
E nu a Mario histori de u regi - alo u regi-a=
n.
regi =3D monarch, kingly, regal, king(elided), queen(elided)
regi-lo =3D=
 kingdom
regi-an =3D king
regi-fe =3D queen
regi-do =3D royal palace
Simi k=
o 'krati', qe, id eqa u partikulari ra, alo u ma lati koncepa?
krati =3D go=
vern
krati-pe =3D governor, government minister, senior statesman, ...
krat=
i-grega =3D government <the people in government>
krati-do =3D parliament h=
ouse
dona krati (to) govern

Manuel Valderrama pa grafo:
Lase mi dona a tu =
exempla in hispani lingua:
fe-equs -> Caballo femenino, es decir, yeg=FCa
a=
n-equs -> Caballo masculino
equs-fe -> Mujer que monta a caballo (la jinete=
 o la amazona).
equs-an -> Hombe que monta a caballo (el jinete).
equs-pe -=
> Persona que monta a caballo, jinete, pero sin especificar 
sexo.
infanti =
-> ni=F1o =F3 ni=F1a; an-infanti -> ni=F1o, fe-infanti -> ni=F1a
fe-magika =
-> magia femenina!!
magika-fe -> maga, bruja, es decir, mujer que practica =
la magia.
Robin Gaskell pa grafo:
E nu a Mario histori de u regi - alo u re=
gi-an.
regi =3D monarch, kingly, regal, king(elided), queen(elided)
regi-lo=
 =3D kingdom
regi-an =3D king
regi-fe =3D queen
regi-do =3D royal palace
Si=
mi ko 'krati', qe, id eqa u partikulari ra, alo u ma lati koncepa?
krati =
=3D govern
krati-pe =3D governor, government minister, senior statesman, ..=
.
krati-grega =3D government <the people in government>
krati-do =3D parlia=
ment house
dona krati (to) govern




