---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDQwODgzNzlELjkwMjAzMDdAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDQyNzE4MjcyOS4wMjUzMWVjMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 450
msgSnippet: '... *** E pluso Robin .. voka a plu Glosa-pe: qod acide? Qe, holo-na
  habe libe-tem? GaryMiller sto grafo ad u Lista ka a lose an util-ra [E. employment]
  Mi pa'
nextInTime: 451
nextInTopic: 451
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1083062771'
prevInTime: 449
prevInTopic: 449
profile: robynge2000
replyTo: LIST
senderId: RCHIOvgYyeRUftolum3fm09fKCBwqd6BPOOx-gon-yeh47EPSqJpGZqIrxE-8T2EAhxyWnbxWhsEBFxD3rUPWWAe_mcWcW7WMUNKUVE9w4B0N8ChHg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Vi vale komo?'
topicId: 449
userId: 147970330
---

At 11:22 PM 4/22/04 +0200, Manuel pa grafo:
>Manuel dona itera saluta a holo glosa grega.
*** E pluso Robin .. voka a plu Glosa-pe: qod acide?

      Qe, holo-na habe libe-tem?

      GaryMiller sto grafo ad u Lista ka a lose an util-ra [E. employment]

      Mi pa tenta developo multi-grada-comeci, sed nu decide de no-kontinu id.

      Marcel Springer pa habe u fobo de lose an reti-loka.

      Posi holo-na habe turba koncerne Iraq,  e ne pote dona na koncentra 
ad u lingua!?


>Vi vale komo? Mi pa grafo zero grama ma mo meno retro,  e, akorda qod mi
>pote vide, vi pa solo grafo oligo grama.
***  Tristi, na nu posi habe no-sufici persona te kontinu u-ci Lista.

       Ka mi puta de komerci - tenta crea valuta - mi ne pa vide u pusi 
numera de itema ex u Glosalist.  E nu, si plu persona ki apo, na posi habe 
mega dificili te itera genera dikursi.


>Pre tetra setimana, mi pa face u viagia per centra Europa: mi pa debi ki
>ad Grenoble te es ad un unio. Mi pa klu gene sko de pusi France lingua
>(qi-co pa es fo uti pro mi te komunika). Te ki ad Grenoble mi pa ki per
>Geneva. Mi pa es tri noktu in Geneva e tetra noktu in Grenoble. Po-co mi
>pa es subo aktivi in ergo.
***   Ma info ge-nece.
        Place dice a na de tu plu aktivi, tem viagia dia Europa.  Qe, tu 
akti qod?

>Anti mi ne pa pote grafo ad glosa lista, mi ne pa sto puta de glosa. Mi
>volu dona bi komenta/proposi a vi:
***  Durante poli anua mi, pluso, ne pote sto puta de Glosa; sed, ko mi sto 
ergo, mi menta tropi ad u nece pro valuta.
       Pre mi komence no-ergo, mi pa skema de produce plu bibli; qi dona 
sko de Glosa.  E nu, mi itera puta de akti so.
       Tem u lingua habe plu diktionari de mo kilo e six kilo verbi,  plus 
u GID (Glosa Inter-reti Diktionari) na habe solo mo, fo paleo bibli de 
instruo.  Nu, ko nuli ergo, mi debi sio habe u tem te crea plu instruo bibli.

>(1) Mi pa vide; in Glosa na habe hekto (100) e centi (1/100), kilo
>(1000) e mili (1/1000), se pro deka (10) Glosa defici mo verba; qi
>semani 1/10 (deci). Mi proposi deci pro 1/10. Mi kredi; u-ci proposi es
>gru ko plu pre exempla: na uti u greka radi pro certa numera e u latina
>radi pro u ratio de u-ci certa numera. Plus, u "deci" gene vista in vari
>skience-verba: decimeter, deciliter, decigramo... in pan-ci verba habe u
>semani 1/10.
***  Ka Glosa habe u skience basi, id sio uti plu mathi-verbi de 
skience.  Mi logi ke id habe nuli signifi si plu-ci verbi veni ex Greko alo 
Latina: solo, mu nece habe gru ko un uti de skience!

       Il es u minor qestio: qe, na uti u soni alo plu litera de plu 
skience verbi?

     ~deci-~   [d-AY-CH-EE]  ::  korekti skope, sed id habe u no-usu soni.

     ~desi-~   [d-AY-s-EE]     :: boni sono, sed id habe no-usu apare.

    Mi prefere u prima, ka un apare habe mega ma signifi pro plu ge-grafo 
rekorda intra plu skience jurnali.

     |_______________________________________________|
                                 mo  deci-metra 



   [d-AY-CH-EE=m-AY-tr-AH]

     Glosa 6000, 1992   metra : meter


>(2) U komenta bi koncerne un uti de oligo/poli e pusi/mega. In norma
>glosa, pe debi dice:
>
>poli bibli (en: many books, es: muchos libros) (pro pote-gene-numera ra)
>mega aqa (en: a lot of water, es: mucha agua) (pro ne-pote-gene-numera ra)
>                                                    _____
***    .::.     poli separa                   /         \      mo mega 
no-dividi
       .::::::.      mero                        |          |           qantita
         :::                                         \ ____/

>Mi kredi; id es ma facili uti mo seri (oligo/poli) vice bi seri
>(oligo/poli + pusi/mega), homo acidi in Hispani lingua, so na sio pote
>dice "oligo aqa", "poli frigi" e so avanti. Qe vi puta?
***  Akorda: pro simplifi na pote uti solo mo verbi te eqa ~u mega numera~ 
e ~u mega qantita~.
       Sed, kron plu-pe uti England-lingua mu este u nece te specifi numera 
alo no-numera.
       Ko tu exempla ex Espana-lingua, qod es u funktio de plu bi afix: 
-os, -a ?

     `` much  -os"        i.   Akorda ko plu ra: libros; aqua 
?
                  -a"
                               ii.   Numera: ma de mo bibli;  mo qantita de 
aqua ?

                               iii.  Abili de konto: `-os' abili; `-a' no 
abili ?

      - - - - - - - - - - - - - -
    Alterno-co, si Glosa pote habe vita, na nece ki extra u vokabulari.

    Sine plu ge-organiza bibli, ko qi plu-pe pote gene sko de Glosa, u 
lingua fali de esche ...e sio pote gene morta.

    Mi fu investiga u face de plu puta-me fila; qi inklude moti. [animated 
GIFs]
    Qe, vi ski de plu-ci fila?  Qe, vi habe plu idea pro u doci de Glosa?

Saluta a holo plu Glosa-pe,

Robin Gaskell


>Kura; vi fu vale.
>Manuel
>
>
>
>
>
>Yahoo! Groups Links
>
>
>
>



