---
authorName: "Manuel Pav\xF3n Valderrama"
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: =?ISO-8859-1?Q?Manuel_Pav=F3n_Valderrama?= &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDQyNzE4MjcyOS4wMjUzMWVjMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.messageIdInHeader: PDQwOTJERjI0LjgwODA3MDZAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDQyNzE4MjcyOS4wMjUzMWVjMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
layout: email
msgId: 451
msgSnippet: Saluta a pan glosa-pe. ... Ne ta tristi, Robin. U numera de grafo-pe es
  mei mega de pa tem, sed u numera de lekto-pe es ma mega (50 pe!) nu. ... Mi pa es
  ad un
nextInTime: 452
nextInTopic: 456
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1083367204'
prevInTime: 450
prevInTopic: 450
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: AOqvbRBcTpDw_XRaM0-WDbYVOhUojK1qB6x8_ggwggHRX96gFshr4JX-6FvMxVATmZ3JvYC1V35nuf_A-MNrLONLjKI8s-NMPQnxMWo1WrMd_81lo9sxniN7CWMIMRt1SeabIFqE
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Vi vale komo?'
topicId: 449
userId: 65375870
---

Saluta a pan glosa-pe.

Robin Gaskell pa grafo:

>>Vi vale komo? Mi pa grafo zero grama ma mo meno retro,  e, akorda qod mi
>>pote vide, vi pa solo grafo oligo grama.
>>    
>>
>***  Tristi, na nu posi habe no-sufici persona te kontinu u-ci Lista.
>

Ne ta tristi, Robin. U numera de grafo-pe es mei mega de pa tem, sed u 
numera de lekto-pe es ma mega (50 pe!) nu.

>>Pre tetra setimana, mi pa face u viagia per centra Europa: mi pa debi ki
>>ad Grenoble te es ad un unio. Mi pa klu gene sko de pusi France lingua
>>(qi-co pa es fo uti pro mi te komunika). Te ki ad Grenoble mi pa ki per
>>Geneva. Mi pa es tri noktu in Geneva e tetra noktu in Grenoble. Po-co mi
>>pa es subo aktivi in ergo.
>>    
>>
>***   Ma info ge-nece.
>        Place dice a na de tu plu aktivi, tem viagia dia Europa.  Qe, tu 
>akti qod?
>  
>

Mi pa es ad un unio de fisika-pe. Pa es poli loqi de vari tema; qi 
koncerne u fisika de plu nukleon. Plu loqi pa es in England lingua. Plus 
mi pa dona brevi loqi de na neo examina e detekti.

>>(1) Mi pa vide; in Glosa na habe hekto (100) e centi (1/100), kilo
>>(1000) e mili (1/1000), se pro deka (10) Glosa defici mo verba; qi
>>semani 1/10 (deci). Mi proposi deci pro 1/10. Mi kredi; u-ci proposi es
>>gru ko plu pre exempla: na uti u greka radi pro certa numera e u latina
>>radi pro u ratio de u-ci certa numera. Plus, u "deci" gene vista in vari
>>skience-verba: decimeter, deciliter, decigramo... in pan-ci verba habe u
>>semani 1/10.
>>    
>>
>***  Ka Glosa habe u skience basi, id sio uti plu mathi-verbi de 
>skience.  Mi logi ke id habe nuli signifi si plu-ci verbi veni ex Greko alo 
>Latina: solo, mu nece habe gru ko un uti de skience!
>  
>

Si mo verbi veni ex Latin alo Greko, id sura habe importa, pusi importa, 
sed importa. Id dona a Glosa u sensi de ge-fini, puri e kali. Sed mi 
akorda tu, id es ma importa; u verbi veni ex skience.

>       Il es u minor qestio: qe, na uti u soni alo plu litera de plu 
>skience verbi?
>
>     ~deci-~   [d-AY-CH-EE]  ::  korekti skope, sed id habe u no-usu soni.
>
>     ~desi-~   [d-AY-s-EE]     :: boni sono, sed id habe no-usu apare.
>
>    Mi prefere u prima, ka un apare habe mega ma signifi pro plu ge-grafo 
>rekorda intra plu skience jurnali.
>
>  
>

Na pa detekti; in Glosa na uti "k" pro u greka litera kappa e pro u 
latina litera "c" ante a, o, u, sed na uti "c" pro u verba; qi veni ex 
latina e qi habe "c" ante e, i. Id es u etimologi (-> Qe es ma facila 
verba pro etimologi?) norma in Glosa.

>>Mi kredi; id es ma facili uti mo seri (oligo/poli) vice bi seri
>>(oligo/poli + pusi/mega), homo acidi in Hispani lingua, so na sio pote
>>dice "oligo aqa", "poli frigi" e so avanti. Qe vi puta?
>>    
>>
>***  Akorda: pro simplifi na pote uti solo mo verbi te eqa ~u mega numera~ 
>e ~u mega qantita~.
>       Sed, kron plu-pe uti England-lingua mu este u nece te specifi numera 
>alo no-numera.
>

Sed un uti e norma in England-lingua ne nece es u norma in Glosa!

Mi kredi; id es boni idea; Glosa es un isola lingua. Isola lingua es ma 
facili pro gene sko. Sed plu natura isola lingua habe problema pro gene 
sko: homo exempla, u cina lingua habe penta toni; qi face u-ci lingua ma 
dificili pro gene sko, e id plus habe metri-verba, ali dificili-ra. 
England lingua ne es isola lingua, sed es proxi isola; qi plus face u-ci 
lingua ma dificili. Sed Glosa ne debi es homo ali isola (alo proxi 
isola) lingua, id ne debi kopi mu ero.

>       Ko tu exempla ex Espana-lingua, qod es u funktio de plu bi afix: 
>-os, -a ?
>
>     `` much  -os"        i.   Akorda ko plu ra: libros; aqua 
>?
>                  -a"
>                               ii.   Numera: ma de mo bibli;  mo qantita de 
>aqua ?
>
>                               iii.  Abili de konto: `-os' abili; `-a' no 
>abili ?
>
>      - - - - - - - - - - - - - -
>

U kausa de verba-muti "mucho, a, os, as" es un an/fe-mode e u 
mo/plura-mode (en: gender and number).

>    Sine plu ge-organiza bibli, ko qi plu-pe pote gene sko de Glosa, u 
>lingua fali de esche ...e sio pote gene morta.
>
>    Mi fu investiga u face de plu puta-me fila; qi inklude moti. [animated 
>GIFs]
>    Qe, vi ski de plu-ci fila?  Qe, vi habe plu idea pro u doci de Glosa?
>
>Saluta a holo plu Glosa-pe,
>
>Robin Gaskell
>
>
>  
>



