---
authorName: sydpidd@aol.com
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: sydpidd@...
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDFkYi4yYzg5YzdmNy4yZTkzZjQ5NUBhb2wuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 470
msgSnippet: 'just as light has a spectrum, it seems tht glosa has one too. it stretches
  from infra-dig to ultra-lit, from every last detail of grammar/structure s being '
nextInTime: 471
nextInTopic: 473
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1096981141'
prevInTime: 469
prevInTopic: 0
profile: sydpidd1926
replyTo: LIST
senderId: JWeUEFuv0j5gzIVAXf3h_f7MoD1fCVKSRVl9OJyeD4Wbhv8cHGVugucF1G5niFyTbtZVvtWT
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Glosa spektura'
topicId: 470
userId: 137587403
---

just as light has a spectrum, it seems tht glosa has one too. it stretches =

from infra-dig to ultra-lit, from every last detail of grammar/structure's=
 being 
revealed, to their being left out altogether. example; "es" could h=
ardly be 
anything but a verb so in infra-dig it wd be "du es/nu es", just =
"es" in fluent 
delivery  or absent in poetry.
........... espanol
As=ED co=
mo luz tiene un espectro, parece glosa de tht tiene un tambi=E9n estira 
en=
 ello del infra-cava al ultra-lit, de cada =FAltimo detalle de 
grammar/str=
ucture es de ser revelado, a su ser dejado fuera enteramente. el ejemplo; "=
E" 
apenas podr=EDan ser algo pero un verbo tan en infra-cava wd es "E/nu E=
 de du", 
apenas "E" en la entrega con soltura o ausente en la poes=EDa. 
=
=3D=3D
glosa word order, ns=3Dnoun phrase singular vd=3Dverb phrase present=
, np=3Dnoun 
phrase plural:- 
same ns light vd have ns spectrum , it vd see=
m tht ns glosa vd have ns 
spectrum also . it vd stretch from ns infra-dig =
to ns ultra-lit , from vd  reveal 
all detail  of ns grammar / structure  t=
o  vd omit np all detail . example ; ns  
"es" vd is almost only ns verb . =
thus in infra-dig it vd must is  "du es/nu 
es" , it vd is only "es" by np =
 fluent speak -pe or absent in ns poetry . 
----
Homo u foto du habe u spek=
tru, id du feno ke u Glosa du habe u spektru pluso. 
Id du tensio ex u infr=
a-dig a u ultra-lit, ex du monstra panto mini-ra de u 
gramatika/struktura,=
 a du omite plu panto mini-ra. Exempla; u "es" du es pene 
solo u akti-verb=
i. So in infra-dig id du es "du es/nu es", Id du es solo "es" 
ex plu flu l=
oqi-pe alo in u poesi. 
####
U poesi/verba-pikturi:-

Supra Plu Nefo [28nor=
d16uest]

Infra .... plu nefo     tenu ge-difusi rako-margina 
leuko
      =
 
Infra  inter-nefo .... urba   ge-difusi rako-margina 
leuko rosa kloro 

=
Horizo .... leuko polio rako-margina     nefo dura

Pusi-supra   dista  ...=
. polio akuto klari    plu 
monta-akro

Infra mu dista .... no vista 

Gran=
 Canaria


Cirka .... plu pina dendro

Dia plu aku ....  plu nefo       epi=
 plu aku .... 
plu guta

Supra  ....   alti-koni       ab koni .... plu  
g=
entili sedati klina     solo nudi aridi


Na sta epi cinera


Ex .... piro =
explode erupti vulkani fumi  
fo-termo liqi-petro

de longi tem pa


Na sta=
 a pedi de El Teide     


[Non-text portions of this message have been rem=
oved]


