---
authorName: Marcel Springer
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Marcel Springer &lt;marcel@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDQxMTI1MjAzNjQ5LkM2NDg3MzZCQUNAbGludXgubG9jYWw+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 479
msgSnippet: Ave plu Glosa-pe, *** Hedo Gratia-Dona-di a panto-vi; qi celebra u-ci
  festa! *** ********* Pace e amo a plu famili; qi unio se nu-di. ********* Mi volu
  bali
nextInTime: 480
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1101415006'
prevInTime: 478
prevInTopic: 461
profile: marcel_ingo
replyTo: LIST
senderId: xg67v_nBorBApMq18jRl-LoNNR0xa8s-56n67C3pK6k_cQ9zX1gbgMuNh9XIWsjWTDuZYvaddn6gMlRHK3r4XexUw8Mish02MWdSUw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Grama ex Wendy
topicId: 461
userId: 142192462
---


Ave plu Glosa-pe, 

  *** Hedo Gratia-Dona-di a panto-vi; qi celebra u-ci festa! ***
  ********* Pace e amo a plu famili; qi unio se nu-di. *********



Mi volu bali mero de grama ex Glosa-autori Wendy Ashby a vi.  Fe pa
grafo id tem 2004-11-14 -- 11 di retro, penite, mi ne es tako, mi
ski.  Saluta ex Marcel.  




"Karo Marcel, Ave! 

... 

Nu mi nece disciplina se.  Mi nece es resista!  Mi ne fu ki ex
(exklude ad ergo) pre mi fini PGN 89.  E ka-co, mi ne fu reakti a poli
grama u-ci meno.  Mi buta es de bali ex PGN proto Decembra.  Mi es fo
koleri ko mi; kausa PGN 88 pa gene publika 12 meno retro!  

U-ci ne auxi u positivi difusi de Glosa.  U-ci setimana na memo plu
milita; id es u mega stimula te ma ergo ko Glosa; te auxi internatio
paci e logi. 

Mi pa spende pa-di e nu-di grafo PGN.  Nu habe fini 5 pagina.  Mi spe;
grafo pagina 6 + 7 fu setimana-fini; e po-co, mi fu fini
enigma-pagina.  Si tu habe ali-ra tu fo volu loka in PGN, place bali
id a mi; mega gratia. 

Mi pa es fo hedo gene bi grama ex Gary; mi reakti a mo qestio in 
PGN 89; place dice ave! ex mi si tu e-posta ad an. 

Mi tenta tena PGN interese e eduka.  E mi fo amo gene plu artikla ex
plu hetero Glosa-pe; kausa id monstra mi ne es u solo Glosa-pe.
Plus-co, id es boni de gene plu hetero grafo-mode.  Mi fo fru grafo
id. 

Mi pa preka ante printa-me; e penta pagina sucede pa veni ex!  Sed
tipo epi pagina 4 ne es fo boni, id ne es fo forti.  Posi mi nece
merka neo tinta-ve.  Nu id es tro tardi de solve u-ci problema.  Mi fu
solve id fu-setimana. 

..." 

(Nota: Mi pa grafo de problema ko mi printa-me e fe pa reakti: Ron pa 
joko e "preka" ante printa-me tem printa-me problema.) 



