---
authorName: Robin Fairbridge Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Fairbridge Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDUwMTE0MTQwMTM4LjgxRUFDMzZCQjRAbGludXgubG9jYWw+
headers.messageIdInHeader: PDYuMS4yLjAuMC4yMDA1MDExNjEyMTUzMC4wMjg5NTE3MEBwby5wYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: PDIwMDUwMTE0MTQwMTM4LjgxRUFDMzZCQjRAbGludXgubG9jYWw+
layout: email
msgId: 482
msgSnippet: '... E Boni Tem ex mi a holo plu Glosa-pe! Nu, mi du hedo habita intra
  Lithgow - pro mi no-ergo-tem - mi dubi itera grafo a mi plu amika; qi es epi u-ci'
nextInTime: 483
nextInTopic: 483
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1105841143'
prevInTime: 481
prevInTopic: 481
profile: robynge2000
replyTo: LIST
senderId: oNwpTz_4BFVvADTBxK4LHns0f4vFd0Yr6NhzpAtkN90N7nTTtULZn2mvSwSlHQN4NB7f8zcHetR78W2fCnrg5Rr-1QmLzqcYHnGT_vkR-j1QgjME_SmG_Fu3wX5mlO7G
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: true
title: 'Re: [glosalist] Frigi-tem Nekto (artikla)'
topicId: 480
userId: 147970330
---


At 01:01 AM 1/15/05, Marcel grafo:


>Infra vi pote lekto u pusi artikla d=
e frigi-tem nekto.  Mi spe; vi
>pote logi u Glosa de mi.  Habe hedo.  Panto=
 boni a vi pro anua 2005,
>saluta - Marcel
>
>    (Below you can read a lit=
tle article about winter swimming.  Hope,
>    my Glosa can be understood. =
 Have fun.  Best wishes for 2005,
>    greetings - Marcel)
E 'Boni Tem' ex =
mi a holo plu Glosa-pe!
      Nu, mi du hedo habita intra Lithgow - pro mi =
no-ergo-tem - mi dubi 
itera grafo a mi plu amika; qi es epi u-ci lista.

 =
     Gracia a Marcel de an info koncerne nekto durante u Frigi-tem.  Mi pa =

akti-so, mo tem, kron mi pa es juve: id pa es fo brevi.  Il es u balno-do =

intra Lithgow, sed, durante u holo anua, in qi mi habita un urba, mi ne pa=
 
vide id intra-lo.  Posi mi fu tenta un idea de Frigi-tem nekto .. proto 
=
seqe Blasto-tem, iso Macel sugere.

      Posi u balno-do habe ge-termo hid=
ra; posi id ne es aperi durante 
Frigi-tem.  Ko u-ci re-menta de plu sani e=
fekti de frigi hydra, ex Marcel, 
mi vo detekti si mi pote gene plura de pl=
u-ci benefica.

      Sed, seqe lekto dia u holo artikla, mi vide ke Marcel=
 tena u termo 
soma singu Frigi-tem, per tegu-se ko pleni de vesti, plus bi=
bi plu tasi de 
tea.  ^Tut-tut^ Marcel.  Tem lekto un artikla mi pa imagina=
 tu intra u 
hydra ko plu maxi-boni de plu-ci nekto-pe.  Sed, alterno, an e=
vita u boni 
sani de habe plura minuta, bi  tem per setimana, intra u frigi=
 balno.

Boni  Nekto Durante 2005,

Robin Gaskell



>---------------------=
-------------------
>
>Frigi-tem Nekto
>=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=
=3D=3D=3D=3D
>
>    Posi  tu    amo balno e nekto.
>    Posi  tu ne amo bal=
no in    frigi aqa.
>    Certa tu ne amo balno in fo frigi aqa.
>
>Sed plu-=
ci xeno pe existe:  Mu amo balno in aqa; epi qi plu mero de
>glacia du plan=
kto.  E u numera de plu-ci rabi-pe ne es pusi.
>
>In Deutschland plura klub=
a de frigi-tem nekto-pe existe (lista epi
>www.winterschwimmen.de/gruppen.h=
tm ).  Pleisto de plu-ci kluba es in
>est-mero de Deutschland; qi pa es idi=
o komunisti landa ge-nomina "DDR"
>(alo English GDR) pre 1990.  Plu-ci klub=
a pa gene funda tem plu
>1980-anua.  Posi un idea pa gene influ ex kura-pe =
Sebastian Kneipp
>(1821-1897); qi pa sani poli pato-pe per frigi aqa.  Alo =
un idea veni
>ex Rosija; qi pa es komunisti "fratri"-landa de DDR.
>
>Plu n=
ekto-pe balno ko plu fantasi-vesti-fa alo holo nudi.
>
>Mu dice; id es "spo=
rta".  Sed id ne es tali gravi sporta.  Na ne pote
>skope id per televisio =
homo plu hetero frigi-tem sporta Ski,
>Ski-salta, glacia-glisa alo glacia-h=
oki.  Hedo e ridi habe ma valu de
>vikto e rekorda.
>
>Ne solo plura Deutsc=
h-pe habe u-ci hobi.  Plus in hetero landa plu
>frigi-nekto-kluba existe (v=
ide www.winterschwimmen.de/ausland.htm ):
>Belgique, `=B4Cesk=E1-landa, Den=
mark, England, Finland, =D6sterreich,
>Polska, Schweiz, Slovensk=E1-landa, =
Sverige, USA e Zhongguo (Cina).
>
>Ci oligo strategi pro frigi-tem nekto:
>=
  - Si tu es proto-pe; proto exercise tem sperma-tem!  Ne proto tem
>    ma=
xi frigi.
>  - Exercise freqe!  Posi mo alo bi kron singu setimana.
>  - Ne=
 nekto solo!  Prefere nekto in grega!
>  - Prefere ne-bato aqa!
>  - Ne bap=
ti tu kefa infra aqa-facia!
>  - Tri alo penta minuta balno dona sati efekt=
i pro tu sani.
>
>E ci u simpli strategi de mi seqe:
>  - Ne praxi frigi-te=
m nekto!  Prefere termo vesti e boni tea!
>
>------------------------------=
----------





