---
authorName: sydpidd@aol.com
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: sydpidd@...
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDQ2ZC44MTY1NmMxLjMyNjI0Y2YxQGFvbC5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 847
msgSnippet: Proxi tri penta anua retro, mi pa tenta doci Engelingua a u ju-an,  Dubaro
  Nio, ex Benglalanda (25n93e).An pa sedi in u-mi doci grupo e pa feno logi  no ra.
  U
nextInTime: 848
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1160835825'
prevInTime: 846
prevInTopic: 0
profile: sydpidd1926
replyTo: LIST
senderId: uYyILrjSqs0n493BR8nLrJckXxa34BtB7kjEeEpLVmvQRRPSn1z_n7M_yf2TbG2cElXh-POb
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] dubar on the bus'
topicId: 847
userId: 137587403
---


Proxi tri penta anua retro, mi pa tenta doci Engelingua a u ju-an,  Dubaro 
Nio, ex Benglalanda (25n93e).An pa sedi in u-mi doci grupo e pa feno logi  no 
ra. U hetero ju-an sed ex Punjabilanda (35n75e) pa dice a mi ; Dubar ( plu  nima 
es no veri) pa dice Gujerati-lingua. Mi pa ki a u bibli-do e, po ma cerka,  
pa detekti u fo paleo bibli ko plu de u-co lingua, mi pa monstra id a Dubar qi  
skope ad id ko u fo vaku facia. Kusdev, de Punjabi-landa, e mi pa lento 
seismo  plu-na kefa - no veri. 
"Urdu", Kusdev pa ofere. Bengla-landa pa es a u-la  tem, Est Pakistan e u 
lingua de Pakistan es Urdu. U Urdu bibli pa es ma facile  de detekte so mi pa 
gene sko u Urdu frase. "Dubar, E kja cis he?", Kusdev salta  ana e kata ko hedo " 
Kursi he. kursi he!" - nuli signi ex Dubar!. An pa no dice  Urdu.
( na pa dice:- "U-ci ra es qo?", "Id es sedi-mobile") 
Versi a  bibli-do!. Apo longi tem, mi detekti u mega e paki bibli ko multi 
lingua in id  qi mi pa sume ab. 
Kusdev, Dubar e mi pa sti a pagina mo e na tri pa skope u  lingua epi id, na 
pa skope pagina tri e ma e ma pagina. Mi pa pote logi plu de  pagina e Kusdev 
plu hetero, Punjabi-lingua e Hindi-lingua e po multi pagina,  Dubar pa dice ko 
hedo "Bengla" e sti lekto id. an pa pote lekti id facile e  tako. Po u tem, 
an pa feno enigma, an pa lekto u Kristi Bibli e an pa es u  Muslim. 
Retro a bibli-do, id pa es dificile te gene u bibli de  Bengla-lingua. 
anti-co na pa profito e plu sko de Enge-lingua pro Dubar pa sti.  Sed. Dubar pa no 
es u boni gene ski pe e u-an progresi pa es fo fo lento. Mo di,  mo de u 
Engelanda ju-an qi pa habe simpati ko u-mi auxi Dubar, pa dice; mi pa es  disipa 
u-mi tem e fo-tenta. U hetero ju-an ridi e dice; mi debi audi u  Enge-lingua de 
Dubar epi u bus!
Proxi mo penta di seqe, mi pa akuti id!
U  mi moto-me ruptu e mi nece ki a e ab u-mi sko-do per uti bi bus e mo di mi 
pa  sume u mo qi pa ki ab mo mero de sko-do ad hetero proxi tri kilometri 
dista e  dia ad u centra de civita. Mi pa sto u bus, pa gradu epi id e pa skende 
plu  skala. Un akro tegu pa habe tri matura-an e un amaso de ju-an de u-mi  
sko-do.
U kako foni pa posi face pe ple non-audi, il pa es plu sporta milita,  plu 
misili pa vola in pan via, plu bibli, plu saka, plu papira, plu stilo, plu  
pedi-ve, plu sito etc. U fenestra pa es aperi e ma misili pa ge-jeti dia id e  
kata epi u movimento infra. .....................      
Mi pa sta ko mega mira, u solo tem; mi pa vide ali-ra homo id,  pa es in u 
filma epi telivisio - u komika de sko-do vita . Mi pa ski plu singu  ju-an.
Veri, mi pa ski qo mi pa debi akti - sed no ko hetero pe u-la!  Anti-co, mo 
de plu ju-an pa torno e pa vide ke mi pa vide mu. An pa subito sto,  u feno de 
fobo pa kresce epi u-an facia. Subito an pa sedi, pa ze-kine e pa es  ze-soni. 
An pa pulsa u-an para-pe ko u-an kubita e pa susura (alo qo plu ju-an  
ge-nima susura) a u ju-an a fronta , "Pidi".
U-co an pa torno u pusi te  kripto oku in u-mi loka. An pluso susura "Pidi" e 
pa sedi. Ab u-ci u undu pa  pande de plu ju-an qi pa sedi, skope fronta e pa 
ze-soni. Plu-la saka,bibli,  vesti, papira, korda, sandvic, botilia qi pa 
pende ex u bus, pa fo tako   ge-trakto in versi dia plu fenestra e plu-co pa 
ge-bang klude.  Plu hetero  ra pa kade e ge-lose in u longi pista poste e ultra u 
bus.
 

U bus pa es qieta. A dorsa, il pa es tri matura-pe; proxi dorsa, septi  alo 
okto ju-an de sud asia. U-co ju-an pa es ko civiliza e boni akti. Pluso, tem  
plu hetero ju-an pa es homo plu agrio bestia. Po oliga minuta, mo de plu Asia 
an  pa sta. An pa skope ad plu an ami ante an, pa lati hedo-vultu e pa sti u 
longi  dice ad mu. Id pa es in flu Enge-lingua. sed, id pa es fo mali, ple de 
multi  deino mali-dice. U Enge-lingua an pa feno ski pa es pan plu obsceni alo 
plu  blasfema. Plu-an kompani viagia-pe pa es holo silento. Dubar pa dura dice 
ko  kresce entusi tem plu an audi-pe pa tenta, sine sucede, sema pro u-an sto.
 
Graduali, Dubar proto  te kredi ke il  es uno-ra falsi,
e pa  reali; mo matura-pe pa ge indika (in u kripto mode), u an flu de 
mali-dice pa  esce hesita e an pa torno a dorsa, an e mi pa skope alelo 
 
Mega-fobo! Silento! U-an facia pa muta kroma ab  meso-frigi polio  bruno homo 
Juglans ligni a u termo rubi de pluto Svieteni (Swienteni)  ligni.  An pa 
subito sedi. An pa kripto u-an facia in plu-an manu e seqe ko  plu manu inter  
plu an genu e pa meiosi ab vide. Plu-an
ideo sko de  enge-lingua nu pa fini.
 
Pan pa es pusi fono. Il pa es plu pedi-soni qi pa 
gradu epi e pa skende  plu skala. Id pa es u bileta kolekti-pe. 
 
Un akro tegu pa habe tri matura-an e un amaso de ju-an. U kolekti-pe pa sta  
ko mega mira,a. An pa skope peri an, pa pausa e pa dice ko mega suspici, "Qo  
ge-es u problema ko vi mali-pe? Qe vi pa sume u supra-qantita de plu 
somni-pilu  alo uno-ra?", Il pa es no reakti so an pa gresi a u fronta de bus e ko mega 
kura  pa skope alo pa vendo plu bileta. An pa gresi ko mega mira kausa no mo 
de plu  ju-an pa tenta u es krimi evita de paga pro u-an viaga. 
 
An pa habe enigma. Tem an gresi a dorsa, plu de ju-an pa indika plu andro a  
dorsa e tem an pa veni a akro  de skala, un andro proxi mi pa dona u fo  brevi 
nuta de kefa a mi. U kolekti-pe pa face u fo fo pusi signi de rekogni, pa  
ne-ski u-mi ofero de preci e pa ki kata plu skala.
 

U pusi tem tarde, u bus pa sto, plu de viaga-pe pa ki ab id e plu  hetero pa 
veni epi, plu pa sedi kata skala e plu de mu pa veni ana. U kolekti-pe  pa 
seqe e pa sume plu-mu valuta. Sed, tem an pa veni a mi, an pa ne ski mi, an  pa 
skope dia mi! Mi pa no pote ge-vista! Mi undula u-mi valuta. An pa skope dia  
mi itera. Mi pa tusi. Mi pa no pote ge-audi! Mi pa no pote ge-vista alo  audi.
 
U-ci pa akti tri alo tetra kron a tem u bus pa sto a u-id ultima sto. Tem  mi 
es ab u bus, u kolekti-pe pa ki.
U seqe mana mi pa ki epi u bus, pa sedi,  u bus pa sti e u kolekti-pe veni 
pro plu preci. Itera, mi pa es no ge-vista.  Itera mi pa viagia grati. U-co pa 
akti pan tem mi pa uti u-ci bus, mi pa es no  ge-vista a pan per kolekti-pe alo 
examina-pe! 
No pe pa monstra; (ke) mu pa  ski ; (ke) mi pa es la, tem mo di, mi pa ki ab 
u bus e u kolekti-pe a u ago-pe  pa klina epi u raila. Tem mi pa gresa a mu, 
mu pa torno ab itera e feno mi pa es  no la sed mo de mu, pa klude mo oku fo 
brevi tem an pa torno. 
 
Mi pa akti u-ci viagia dia tri seti-mana e nuli-pe pa volu sume u-mi  preci.  
 
 
sid


[Non-text portions of this message have been removed]


