---
authorName: Daniel MACOUIN
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Daniel MACOUIN&quot; &lt;lenadi_moucina@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGZkaXBtcSsxMHRjc0BlR3JvdXBzLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 990
msgSnippet: I have worked about the glosa grammar, because it seem to me that the
  Ron-Wendy s system need implicite status (verb or noun) for many words, in opposite
  of
nextInTime: 991
nextInTopic: 991
numMessagesInTopic: 8
postDate: '1190980122'
prevInTime: 989
prevInTopic: 0
profile: lenadi_moucina
replyTo: LIST
senderId: ZQxCOn7-hO41gR2N7bDSRlsMMfxINXwics8bgnVduW8eH9_43nIIWN88DQHmd1EJvbkgzl5RqLJDYUslYfhvwveKclmcLnHIUYLXOYMHJqkG
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: ergo glosa
topicId: 990
userId: 287459349
---

I have worked about the glosa grammar, because it seem to me that the 
Ron-=
Wendy's system need implicite status (verb or noun) for many 
words, in opp=
osite of the advertising about Glosa.

My system is maximalist, perhaps it =
is not necessary to go so far 
away. 
However, I am sure that a marker for =
the beginning of a verb phrase 
is imperative.

If you can read french, you=
 can see my personnal pages about ergo-
glosa at this address: http//daniel=
macouin.chez-alice.fr

I try to copy lower a simple translation in bad engl=
ish:

Note I have changed PLU for LU, to reserve PLU as short equivalent of=
 
PLURI. But it is not necessary, it is only an esthetic wish.

ERGO-GLOSA =

par daniel Macouin . 2007
Examples of grammar applications
_______________=
_________________________

The rules of Ergo-glosa are a development of the=
 2 basis rules of 
Glosa:
-	the words are concepts
-	the grammatical status=
 of a word is marked by is place in the 
string
A verbal phrase begin by GO=
 or GE, the ver bis always after the 
subject.
=E2=80=A2	GO for a active ve=
rb
ex : An go ki kata u monti
[note than KATA is here a verb and KI is an a=
dverb]
=E2=80=A2	GE for a status verbe (=3D adjective)
ex : U dendro ge pal=
eo
(a =E2=80" tree- old)

u andro go fu ma boni tri celero e fo-sono vagona=
 ge rubi.

Translation of the Robin Gaskell=E2=80=99s seminars examples
htt=
p://www.glosa.org/en/seminar1.htm
http://www.glosa.org/en/seminar2.htm 

**=
*
RG - plu tri celero fo-sono rubi vagona
EG - Tri celero e fo-sono vagona =
ge rubi.
        lu tri \ celero, fo-sono e rubi vagona
***
... pa du celer=
o e excita fo-sono dice
 ... go-pa du \ celero e excita e fo-sono dice
***
=
tem kursi
de-tem kursi
***
U ju-an pa ariva
U ju-an go pa ariva
***
U ju-fe=
 pa ki a fe domi
U ju-fe go-pa ki to-ad fe domi
U ju-fe go-pa ki ad  to fe =
domi 
***
Un andra fu vora u vora
U andra go-fu vora u vora
***
Fe pa ta so=
no dice ke fe pa gene ge-audi
Fe go-pa ta sono ke fe ge pa audi
***
U ju-fe=
 pa ki a fe domi, po fe pra vora u boni vora
U ju-fe go pa ki ad to fe domi=
, po-co fe go pra vora u boni vora
***
Mi amo gene ab u domi
Mi go amo gene=
 ab de (u) domi
***
U ju-an; qi pa es paki e mali ge-vesti, pa ariva.
U ju-=
an ge-pa paki e mali-vesti, go pa ariva.
***
Un agri-pe pa spera : ke id si=
o pluvi
U agri-pe go-pa spera ke id go-sio pluvi 
 U agri-pe go-pa spera u =
sio pluvi 
***
U grama pa gene ge-posta ex un andra
U grama ge pa posta de-=
ex (u) andra.
***
kursi epi ge-hidra gra
(go) kursi epi to hidra gra
go kur=
si to-epi hidra gra
go kursi to-epi gra ge hidra
***
Plu tri no-ge-numera, =
fo-son, no-puri ju-an
Lu tri\ no-numera, fo-sono, no-puri ju-an
Tri fo-sono=
 e no-puri ju-an ge no-numera
***
(?) ne pa hedo, no-soni tenta kursi
(?) g=
o ne pa hedo, no-soni tenta to go kursi
(?) go ne pa hedo, no-soni tenta u =
kursi
***
U kani bibe u hidra
U kani go bibe u hidra
***
An fo hedo bibe
An=
 ge fo hedo de (go) bibe
An go fo hedo bibe
An go fo hedo de (go) bibe
***
=
 Mi don ad un equs id bibe
Mi go don ad u equs id bibe
Mi go don to-ad equs=
 id bibe
***
Fe es u ju-fe
Fe ge ju-fe 
Fe ge es u ju-fe
Fe ge ju-fe es 
**=
*
 An es u filosofi-pe
An ge filosofi-pe
An ge es u filosofi-pe
An ge filos=
ofi-pe es
***
U meteo habe frigo
(U) meteo ge frigo 
***
U meteo gene ma te=
rmo
U meteo ge ma termo gene 
U meteo ge gene to-ma termo
***
U ju-an gene =
fatiga
U ju-an ge fatiga
U ju-an go fatiga es
U ju-an go gene to fatiga
***=

Mi habe fo turba; e fu gene koleri, si tu ne sto dice
Mi ge fo turba; e go=
 fu koleri , to-si tu ge-fu ne sto dice
Mi ge fo turba; e ge fu koleri , to=
-si tu go-fu ne sto de go dice
Mi ge fo turba; e go fu koleri , to-si tu go=
-fu ne sto tu dice
***
 U temperatura eqa tri-ze grada
U temperatura ge tri=
-ze grada
U temperatura go eqa tri-ze grada
***
U preci de ki-in u teatra e=
qa mo-penta dolara
U preci de ki-in to teatra ge mo-penta dolara
U preci de=
 ki-in to teatra go eqa mo-penta dolara
***
Mi fu posi ki ad u boteka
Mi go=
-fu posi ki ad u boteka
Mi go-fu posi ki to-ad (u) boteka
***
An pote kurso=
 fo celero
An go pote u kurso ge fo celero
An go pote u fo celero kurso 
An=
 ge pote to go fo celero kurso
***
Kron mi voka, fe tosto veni in u domi
To=
-kron mi go voka, fe go tosto veni to-in (u) domi
***
Mi gina fu hedo kanta=
 pro vi
Mi gina go-fu hedo kanta to-pro vi
***
Tu lice habe id
Tu ge lice t=
o go habe id
Tu ge lice de go habe id
Tu ge lice habe id
***
Pa noktu, mi t=
anto ariva pre u pluvi
Pa noktu, mi go tanto ariva pre u pluvi
Pa noktu, mi=
 go-pa tanto ariva pre u pluvi
Pa noktu, mi go tanto ariva de-pre (u) pluvi=

***
An pa ki kata un orto-lo; sed an nece skende itera ana id, te gene an =

kefa-te; qi veni ab an kefa pre an pa kade
An go pa ki kata u orto-lo; sed=
-co an go nece skende itera ana id, to-
te go gene an kefa-ve qi go veni ab=
 de an kefa  to-pre an go pa kade.
***
Un andra nu pa veni in u domi
U andr=
a go nu pa veni to-in (u) domi
U andra go nu pa veni in to (u) domi
U andra=
 ge nu pa veni in to (u) domi
***
 Si mu gene pluvi, plu-ci sperma sio posi=
 krece in alti fito.
De-si id go pluvi, lu-ci sperma go sio krece to alti f=
ito
Id go sio pluvi, lu-ci sperma go sio krece to alti fito
***
U gina ne k=
i a plu boteka; ka fe vagona ne ergo.
U gina go ne ki ad lu boteka; kau-co =
fe vagona ge ne ergo.
U gina go ne ki to-ad lu boteka; kau-co fe vagona ge =
ne ergo.
***
Jon vagona frakto-se, tem an du age ad an ergo-lo
Jon vagona g=
o frakto-se, de tem an go du age ad an ergo-lo
Jon vagona go frakto-se, de =
tem an go du age to-ad an ergo-lo 
Jon vagona go pa frakto-se, de tem an go=
-pa du age ad an ergo-lo
***
Kron fe skende kata plu grada; fe pa kade, e n=
oku auto
De-kron fe go kata lu grada; fe go pa kade e auto noku.
***
U kani=
 fago u karni
U kani go fago u karni
***
U kani voka
U kani go voka
U kani =
voka ge fo-sono
U fo-sono voka de kani 
***
 U kani voka ad u posta pe
U ka=
ni go voka ad u posta-pe
U kani go voka to-ad (u) posta-pe.
***
 U kani mor=
da un andra
U kani go morda u andra
***
Un andra gene ge-morda ex u kani
U =
andra ge morda de-ex u kani
U andra ge morda gene de-ex (u) kani
***
 The w=
ords as  NU, FU, PA, DU, KATA, SUPRA, IN ... are normal concept-
words : th=
ey need the common. They can be verbs: {go ke ad }, adverbs 
{go ad ke}, pr=
=C3=A9positions with a prefix or a suffix {ad-co, de-ad, to-
ad} adjectives=
 {u ad veni} or nouns {lu greso ad}.
**************************************=
********************************
************
d.M 23/08/07
 



