---
authorName: ML
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;ML&quot; &lt;pastedechouan@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDQ1MjE5ZmIwMDgxMTAzMDAwOGsyYWI3MDBhMm9mODYwNjg4MGQ1YTExMDM2QG1haWwuZ21haWwuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGdmZDFrZSs4NGxwQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1060
msgSnippet: "Saluton Llu\xEDs, Permesu ke mi uzu lingvon pli neutralan ol la zamenhofan.\
  \ Dankon. L interlingua a son propre charme qui ne d\xE9pend aucunement de la laideur\
  \ de"
nextInTime: 1061
nextInTopic: 1061
numMessagesInTopic: 13
postDate: '1226443214'
prevInTime: 1059
prevInTopic: 1057
profile: pastedechouan
replyTo: LIST
senderId: ssB-lm6l85lS1Rl90SalrjhN46FnVCOi1nvk2MoyIOYCyYxY-wKKkTrtthcmpn7H09i9eEaLk6ZSTj-ys19OPXbHXnA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Glosa vs IDO etc.'
topicId: 1051
userId: 130323325
---

Saluton Llu=C3=ADs,

Permesu ke mi uzu lingvon pli neutralan ol la zamenhof=
an. Dankon.

L'interlingua a son propre charme qui ne d=C3=A9pend aucunemen=
t de la laideur de l"esp=C3=A9ranto. 
Je m'int=C3=A9resse =C3=A0 l'interlin=
gua parce que c'est une belle langue (du reste, j'ai appris 
l'esp=C3=A9ran=
to avant de savoir qu'une id=C3=A9ologie lui =C3=A9tait propre). Je n'ai pa=
s fait de 
l'interlingua ma religion. Puis, la naus=C3=A9e que provoque l'i=
d=C3=A9e interne esp=C3=A9rantiste tient 
surtout au fait que cette id=C3=
=A9e peut servir les causes les plus farfelues. J'ai connu des 
esp=C3=A9ra=
ntistes qui voient dans l'esp=C3=A9ranto une sorte de langue m=C3=A9taphysi=
que propre en 
elle-m=C3=AAme =C3=A0 participer =C3=A0 l'unification du gen=
re humain.  L'id=C3=A9e interne s'adapte aussi bien 
au teilhardisme le plu=
s affect=C3=A9 qu'=C3=A0 l'id=C3=A9ologie newagienne la plus plate. L'esp=
=C3=A9rantisme se 
nourrit du mythe de Babel et du sophisme selon lequel il=
 suffirait de se comprendre pour 
bien s'entendre. Il n'y a rien de plus fa=
ux. Pour s'entendre, il faut surtout miser sur les 
m=C3=AAmes valeurs. La =
langue n'a rien =C3=A0 y voir. On m'a pratiquement harcel=C3=A9 pour me 
co=
nvaincre de militer pour l'esp=C3=A9ranto. En fait, c'est pour une id=C3=A9=
e interne d'un certain 
type, commune =C3=A0 toutes les factions esp=C3=A9r=
antistes, que l'on voulait me convaicre. D'o=C3=B9 l'a 
naus=C3=A9e.

Miche=
l Legare

--- In glosalist@yahoogroups.com, "Llu=C3=ADs Batlle" <viriketo@.=
..> wrote:
>
> Mi plezure legos pliajn vortojn pri via opinio, rilate al la=
 nauxza
> interna ideo. :)
> Cxu pro tiu interna ideo vi pli rekomendas ate=
nti interlingua-on?
> 
> 2008/11/3 ML <pastedechouan@...>:
> > Bonjour M. D=
rapeau,
> >
> > =C3=80 mon avis, les deux seules langues auxiliaires constr=
uites qui ont
> > le vent dans les voiles sont l'esp=C3=A9ranto et l'interl=
ingua. La
> > premi=C3=A8re ne m=C3=A9rite pas sa r=C3=A9putation (sans com=
pter le
> > mill=C3=A9narisme de son id=C3=A9e interne qui finit, dans la p=
ratique, par
> > donner la naus=C3=A9e), et la seconde devrait =C3=AAtre mi=
eux connue. Il y
> > a un texte en interlingua (http://tinyurl.com/5mwsrb) =
que vous pourrez
> > sans doute lire facilement et qui fait saisir rapideme=
nt l'irr=C3=A9alisme
> > d'une langue qui voudrait faire plaisir =C3=A0 tou=
t le monde, aux chinois
> > comme aux roumains. Bonne lecture,
> >
> > Mich=
el L=C3=A9gar=C3=A9
> >
> > --- In glosalist@yahoogroups.com, <Jacques@> wr=
ote:
> >>
> >> Hi,
> >>
> >> Just joined. I definitely want to learn an IAL=
 and my preliminary
> > screening
> >> tells me that the two best choices a=
re probably Glosa or IDO. I tend
> > to
> >> prefer GLOSA. Would you have a=
ny article or site where I could find a
> >> comparison of the two, showing=
 the advantages of Glosa over IDO?
> >>
> >> In fact if Glosa is the most r=
ecent of the IALs, created after having
> > looked
> >> at all the other on=
es created earlier, is there not somewhere an
> > article
> >> comparing ad=
vantageously Glosa to all the other main IAL?
> >>
> >>
> >>
> >> Thanks fo=
r your help.
> >>
> >>
> >>
> >> Jacques Drapeau
> >>
> >> ex Canadian dipl=
omat
> >>
> >> Living in Rome, Italy.
> >>
> >>
> >>
> >> PS: Is there a 'c=
entral authority' somewhere controlling the standards
> > and
> >> the spre=
ading of Glosa worldwide? The website www.glosa.org is very
> > limited.
> =
>> What is the main website(s) about Glosa?
> >>
> >>
> >>
> >>
> >>
> >> [=
Non-text portions of this message have been removed]
> >>
> >
> >
>


