---
authorName: daveyjp1
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;daveyjp1&quot; &lt;daveyjp1@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGduNGVwMyt0Mm8wQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1153
msgSnippet: Boni Di. Nu pa pe pa grafo a u Glosa inter-reti topo ko plu qestio de
  u lingua.  Mi habe permito de Wendy Ashby a re-presa plu artikla ex Plu Glosa Nota
  .
nextInTime: 1154
nextInTopic: 1154
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1234550371'
prevInTime: 1152
prevInTopic: 0
profile: daveyjp1
replyTo: LIST
senderId: n6L4ITRx2cvd06iODqRlsNh356nY-YGFBbJ7iVHb1Ei7zR4Q3OZVjgSwBz2IanlknzH9c8sP4OdegQZ4h-QA4kMJQrX9_4aM
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: true
title: Something of interest?
topicId: 1153
userId: 257745123
---

Boni Di.   
 Nu pa pe pa grafo a u Glosa inter-reti topo ko plu qestio de u=
 
lingua.  Mi habe permito de Wendy Ashby a re-presa plu artikla 
ex "Plu G=
losa Nota".   Mi proposi a re-presa bi interesa artikla - mo 
mero singu se=
timana.   
 No-felice Wendy Ashby pa es fo pato e nu rekupera (tenta ge-san=
i 
itera).   
 Mi spe tu fu amo u bi artikla.

Mero Mo.   
 Bi sti mira-and=
ro de Glosa.     
 U nati de Glosa pa habe bi duce andro 1) Profesora Lance=
lot Hogben; 
qi pa proto u-ci internatio auxi lingua e 2) Ronald Charles Cl=
ark; qi 
pa kontinu developo id e proto publika id peri Gaia.
 Tem plu pre =
meno mi pa gene petitio ex oligo Glosa-ami pro ma info 
de plu bio, plu int=
erese e karakteri de bi-ci sti mira andro; ci es 
oligo nota pro plu-la pe =
qi ne pa ski alo Hogben alo Clark.
 Profesora Lancelot Hogben.
 Profesora L=
ancelot Hogben pa gene nati Dekembra 9, 1895; plu parenta 
pa nima an po Me=
todisti religio doci-pe Reverend Lancelot Railton.   
Plu parenta famili pa=
 veni ex orienta Kent; kron Hogben pa gene nati 
mu pa eko Southsea proxi P=
ortsmouth epi austro litora de England.   
Tem 1907 u famili pa ki a neo ek=
o-lo in Stoke Newington (London).   
An pa habe tri sorori e bi fratri.   P=
lu parenta pa dona mega tem e 
energi de plu religio doci aktivi, mu pa dic=
e plu famili preka singu 
matina e vespera, e u juve Hogben ne pa lice visi=
ta plu domi de ali 
sko-do ami qi ne pa akorda ko an famili religio.   An p=
a ki a sko-do 
in Tottenham (London).
 Kron an pa habe mo-tetra anua Hogben=
 pa sufere skarlatina (scarlet 
fever); e ka-co, ne pa lice ki un sko-ka un=
 holo sko anua-tem.   An 
pa gene qarantina in sko-do bibli stora-ka; mega-=
mero u-la tem an pa 
amusa-se per lekto plu bibli la.   Mo bibli pa es de d=
oci aritmetika; 
e pro prima kron, u-ci bibli pa sti klari ad an u logika d=
e plu 
algoritma; pre an pato-tem Hogben pa es proxi infra gradu de an 
kla=
si; po pato-tem, an pa es akro id; plus-co, an pa face u gravi 
detekti - u=
 mode de doci se!


