---
authorName: justi.miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;justi.miller&quot; &lt;justi.miller@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDkwODI5LjIwMTQyNy41MzgzLjgxMDA4QG1haWxwb3AwOC5kY2EudW50ZC5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1218
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO MO:  U GERO PIRATA 4.  U MARI TEKA Mi tako, sura, dice a
  mi'
nextInTime: 1219
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1251602021'
prevInTime: 1217
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: Sc0PrVAOtEJ3aAwKXsDS0WnbPiTzQcVML9AIjqkv2URo5Mxu4v2WOzw_wGRGZit1jpSGJ5yi89CWvcK2nslicCKRZtZts-F-oF81p2U
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Nesia Tresora 4
topicId: 1218
userId: 123051087
---

  T R E S O R A   N E S I A



  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller

 MERO MO:  U GERO PIRATA

4.  U MARI TEKA
 Mi tako, sura, dice a mi matri panto-ra, mi pa ski, plus, posi, pa debi
dice a fe ante longi tem.  U viki es ad oligo hekto metra ab la, anti ex
vista ab hetero latu de seqe mikro baia.  Pre es kandela foto, kron na
veni a viki, ko-co mi fu no-memo zero-kron, mi pa este mega hedo, kron
vide u xanto foto in plu porta e fenestra.  Po panto mu pa dice, mi matri
dice kritici.  Anti-co, klu po-co, zero antropo kine ko na.
 Mi kardia forti pulsa, kron bi na proto kine tem frigi noktu kausa u-la
risko negotia.  Mi aperi u klude-me, po-co na du sta e astma minuta in
skoto, tem es solo in domi kon u morta soma de Kapitana.  Mi imedia sta
epi bi genu.  Mi palpa an marsu mono po mono.  Po gene vikto supra forti
anti-este, mi skizo an supra-ve ab kola, po-co la, sura, ge-fixa a mero
de paleo fi, mi seku per an auto kultela, na detekti u klavi.
 U forti odoro de nikotini e bitumino leva se ex u-la teka, anti-co na
vide zero a supra excepti u veri boni vesti-fa, kura ge-brosa e ge-plika.
 Na detekti zero eu-valu ra excepti argenti e plu interese-ra, anti-co na
volu zero mu.  Plu fini ra in u-la teka es u paketa, ge-liga per olea
textili, qi feno es plu papira, e u saka ex kanava, qi dona per tange u
tintina de kriso.
 "Mi fu monstra a plu-la krimi-pe, mi es un honesta antropo," mi matri pa
dice.  "Mi fu habe mi debi-paga e zero moneta ultra u-la."  U-la es u
longi, no-facili ergo, ka panto moneta es ex panto landa e metri, panto
ge-seiso inter alelo minus sistema.
 Mi pa audi in silento, krista aero un fono, qi feno bali mi kardia in mi
stoma-- plu bate de u kana de u-la no-vide-pe epi kristali via.  "Matri,"
mi dice, "prende u-la, po-co na sti kine; plus-co mi fu prende u-ci te
face iso u debi," tem prende u paketa, ge-involve per olea-textili.  U
seqe minuta, bi na palpa te detekti u skala, po lase u kandela para vaku
teka.  U-ci sura es u fini de bi na, mi doxo.
____________________________________________________________
Best Weight Loss Program - Click Here!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/fc/BLSrjpTFoYdhoHHZr8wDdvUR4rEUlITTm1wr37HlBLS1dVMX3lRzrTSLwfW/

