---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDkwOTA1LjA5NDU1OS4yNDQ4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1220
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO MO:  U GERO PIRATA 5.  U NO-VIDE ANDRO GENE FINI Mi ne pote'
nextInTime: 1221
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1252161959'
prevInTime: 1219
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: q8WFslz5Sm9zkodIR2PTL8NtUXoQ5P7EKwwgWPro20TZ36IdmvLb6hh3463WtfJi7cKfFhPTk-M6ipege1kawTs-tjyO24V_hVd0PQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Nesia Tresora 5
topicId: 1220
userId: 123051087
---

  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson
  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller

 MERO MO:  U GERO PIRATA

5.  U NO-VIDE ANDRO GENE FINI

Mi ne pote resta, topo mi pa es, anti-co mi pa repti itera a litora,
topo, tem mi tena mi kefa sekuri po mikro dendro, mi pote vide u via ante
na porta.  Kron mi pote vide, mu sto dromo, e audi, mu silento dice, homo
mu este surprise, kron detekti ge-aperi u porta.  Tetra alo penta mu
imedia sti obe a sti-fobo, feno pove-pe, tem bi du resta topo via kon an.
 Mi pote audi, mu pedi bate ad ana longi na paleo skala per u mode, na
holo domi gene seiso kausa u-ci.

"Pew," uno-pe voci, "mu pa es ci pre na."

"Pa es u-la juve-an," u no-vide Pew voci.

Po-co poli mega fono gene audi dia holo paleo hospi-do, tem gravi pedi
kine a ci e la, tem mu bali plu mobili, bate per pedi plu porta, a-kron
plu petro dona re-fono, e plu andro, mono po mono, kine ex la a via e
deklara, mu ne pa pote detekti na ali-lo.

"Vi habe auto manu supra poli kilo, stupidi vi, anti-co vi sti lento!"

Tem u-la disputa du brio, un hetero fono veni ab akro de monti a latu de
viki-- plu bate de plu dromo equs.  Plu pirata imedia tropo se e fugi e
lisi a panto direkti, uno a mari longi baia, uno dia-gono trans monti e
tali, ka-co po hemi minuta zero es la excepti Pew.  Ka-co Pew gene u logi
de auto ero, tropi se ko ge-fobo voci, e dromo rekti a na fosi.  Pew kade
a kata in skoto; po-co tetra ungu baro e lase an e kine ultra an.  Mi
salta e sta e saluta plu equs-pe.  Pew es morta homo u petro.

Un info de xeno navi topo Kitt Kavita pa veni a Supra-Vide Dance e sti,
an proto kine a na direkti, ka-co, kausa u-la acide, mi matri e mi pa
gene u salva ab morta.  Na itera kine a viki.
____________________________________________________________
Best Weight Loss Program - Click Here!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/fc/BLSrjpTFoYakpIrOhvzspv4r6e4WgnTysIlG4RMYxiP41trE1qVM5GLIHIE/

