---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDkwOTEyLjIwMjgyNC42MTIuMC5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1234
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO MO:  U GERO PIRATA 6.  PLU PAPIRA DE KAPITANA Na pa forti
  viagia'
nextInTime: 1235
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1252805303'
prevInTime: 1233
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: LtdXGPHPLuoZtsbS_BMHDugO4YlKyokN8hyVNMemfcMo3Gty0-10SsKvLUuzfdvUsCeygaiNaO0vIYjt5Wr7zrvJnWki7yKO0MLU4Q
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Tresora Nesia 6
topicId: 1234
userId: 123051087
---


  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller

 MERO MO:  U GERO PIRATA


6.  PLU PAPIRA DE KAPITANA

Na pa forti viagia per equs, a-kron na veni a porta de Medika Livesey. 
Sr. Dance dice, mi sti salta e bate epi porta.  U gina dice, an pa veni a
la po meso di, sed kine a fratri-pe domi te vora e spende u vespera kon
Habe-Cefa.  Kron, kausa u tele-metri es brevi, mi ne gene epi equs, sed
dromo a porta de horti de fratri-pe domi longi longi, minus-folia,
luna-foto via a topo plu leuko domi es in vista de plu mega, paleo horti.
 Mi pa proxi vide u-la habe-cefa zero-kron.  U supra-vide-pe sta orto e
rigi plus dice an histori homo sko.

"Sr. Dance," Habe-Cefa dice, "tu es u veri grandi antropo."

Mi dona ad an u-la olea-textili paketa.  U paketa pa es ge-sue, ka-co
Medika-pe nece gene an instrumenta teka e seku plu fi per medika cisori. 
Medika-pe e mi vide supra an skapa, tem an aperi u bibli, u paketa pa
tena, ka Sr. Livesey pa gentili face a me u sema, veni ab mensa, topo mi
pa vora, te gene un hedo de u-la sporta de cerka.  Deka alo mo-bi pagina
es ple per un interese lista de plu grafo line.

"U ra es klari homo meso-di," Habe-Cefa voci.  "U-ci es u konto bibli de
u-la melano-kardia kanis."

U papira, u paketa pa tena, habe plu sigila.  Medika-pe aperi id per mega
kura, po-co kade ex id u carta de u nesia ko plu latu e longi metri, bato
metri, nima de plu monti e baia e in-lo, e panto mini-ra nece te duce u
navi proxi a litora a sekuri ankira-lo.

"Livesey," Habe-Cefa dice, "tu fu imedia lase u-ci pove praxi."

"Trelawney," Medika-pe dice, "mi fu kine ko tu e ergo, plus Jim, plus-co
an fu es un auxi ad u-ci negotia."
____________________________________________________________
Life Insurance Quotes
30 Seconds can save a lifetime. Get it done. Its never been easier.
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/c?cp=P-RzzaTPqQDgbVmD6CtwlAAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAQAAAAFAAAAAFK8Cj8AAAAAAAAAAAAAAAAACEcEAAAAAA==

