---
authorName: "\xC0\xEE\xD5\xF0\xD3\xEE"
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: "\xC0\xEE\xD5\xF0\xD3\xEE &lt;lizhenyu_god@...&gt;"
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PEJMVTEzOC1XMjYwMUU2QTFGQjNCNEU5RDI5MTJENEVDOUQwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1249
msgSnippet: 'From: lizhenyu_god@hotmail.com To: .....miller@.....com Subject: FW:
  Spe u-ci tem fu es sucede! Date: Mon, 23 Nov 2009 22:06:18 +0800 From:'
nextInTime: 1250
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1259026083'
prevInTime: 1248
prevInTopic: 0
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: hgRyp2qJsAAqBfgfvSAkjPrE7iZd0UXzwVQynJOwRf68DsOJHeNP4vU4zQw-DAl36OQPVgkbTlXyDPPd9D3IsLD4Oz3XKZXdROsF0bVj
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: true
title: 'FW: Spe u-ci tem fu es sucede!'
topicId: 1249
userId: 420932182
---





From: lizhenyu_god@...
To: .....miller@.....com
Subject: FW: Sp=
e u-ci tem fu es sucede!
Date: Mon, 23 Nov 2009 22:06:18 +0800







From:=
 lizhenyu_god@...
To: ......miller@....com
Subject: Spe u-ci tem fu=
 es sucede!
Date: Mon, 23 Nov 2009 12:11:43 +0800



Karo Miller,
Pre tu re=
akti u mi pa-di-grama, mi volu ma klari ski de Glosa fonetika sistema.
De A=
centa e silabi
gratia =3D gra-TI-a (3 silabi e acenta in "TI")  alo  GRA-ti=
a (2 silabi e acenta in "GRA")
lingua =3D lin-GU-a (3 silabi e acenta in "G=
U")  alo  LIN-gua (2 silabi e acenta in "LIN")
uest =3D U-est (2 silabi e a=
centa in "U") alo UEST (1 silabi e acenta in "UE"; qi signifi; "U" es u sem=
i-vokalu e konekti id po-vokali "E") Klu, qo-te ne uti "w" vice "u"? Ka "w"=
 ne es u FORMALI GLOSA LITERA homo "y" qi es te uti in no-freqe homi nima?
=
gaia =3D ga-I-a (3 silabi e acenta in "I") alo GAi-a (2 silabi e acenta in =
"GAi")
kanis =3D KA-nis (2 silabi e acenta in "KA")  alo ka-NIS (2 silabi e=
 acenta in "NIS")
kausa =3D ka-U-sa (3 silabi e acenta in "U")  alo KAu-sa =
(2 silabi e acenta in "KAu")

Verba-fini homo Mondlango
Homo tu pa dice; "u=
/plu" es homo un Esperanto verba-fini "-o/-oj." Qe Glosa habe plu ali verba=
-fini te feno u-verba es u deskribe-verba(description word=3DAdjective), st=
ato-verba(status word=3DAdverb), akti-verba(act verb=3Dverb ) et cetera.
Pl=
us,et cetera feno ex France-lingua, qi debi gene ge-transforma a e so-ra, e=
 plu-homo alo/e plu-so, ect. Homo England-lingua, id es and so on =3D et ce=
tra/ect.
Mi solo maxi amo plu KONBINA-VERBA ex plu maxi-basika-verba. In u-=
ci via, Cina-lingua gramatika e verba-face es maxi sofi e facili de hetero =
lingua in munda.
Ex.  Cina-lingua e Glosa
wo=3Dmi       women=3Dna
ni=3Dtu =
        nimen=3Dvi
ta=3D an, fe, id   tamen=3D mu
ren=3Dpe,homi     renmen=
=3Dplu-pe
xuesheng=3Dstude-pe  xueshengmen=3Dplu stude-pe      (xue=3Dstude=
, sheng homo "-pe" alo juve e proto "isti")
silabi "-men" in China-ra, sigi=
fi "plu" in Glosa e "-(e)s" in England-ra e Mondlango.

De "de"
Na sio pote=
 uti un hetero verba vice "de", si na volu apo u konfusi. Ka mi detekti; in=
 Glosa es poli sinonima qi es ge-lice existe e ge-uti. Ka-co mi sugesti:
Ut=
i u neo verba "pri" homo Espranto e Mondlango vice "de(about)"
U-ci bibli e=
s de Miller.  alo U-ci bibli es u Miller. alo U-ci bibli es Miller-ra.=3D T=
his book is Miller's.
"U-ci bibli es pri Miller." solo signifi  "This book =
is about Miller" (Homo Espranto: Cxi tiu libro estas pri Miller.  E homo Mo=
ndlango: Ci tiu libro esan pri Miller.)

U-ci grama pa es ge-bali a tu poli=
 tem. Ne ski si tu fu gene id e plu hetero.
Spe tu re-grama.
Saluta
Li


=
=CB=D1=CB=F7=B1=BE=D3=A6=CA=C7=BF=EC=C0=D6=B5=C4=A3=AC=B2=BB=CA=C7=C3=B4? =
=BF=EC=C0=D6=CB=D1=CB=F7=A3=AC=D3=D0=CE=CA=B1=D8=D3=A6=A3=A1=CE=A2=C8=ED=C2=
=A1=D6=D8=CD=C6=B3=F6! =C1=A2=BC=B4=CA=D4=D3=C3=A3=A1


Windows 7=A3=BA=BC=
=F2=BB=AF=C4=FA=B5=C4=C8=D5=B3=A3=B9=A4=D7=F7=A1=A3 =D1=B0=D5=D2=D7=EE=CA=
=CA=BA=CF=C4=FA=B5=C4 PC=A1=A3
____________________________________________=
_____________________
MSN=CA=AE=C4=EA=BB=D8=C0=A1=A3=AC=C3=BF=CE=BB=D3=C3=
=BB=A7=BF=C9=C3=E2=B7=D1=BB=F1=B5=C3=BC=DB=D6=B525=D4=AA=B5=C4=BF=A8=B0=CD=
=CB=B9=BB=F9=B7=B4=B2=A1=B6=BE=C8=ED=BC=FE2010=BC=A4=BB=EE=C2=EB=A3=AC=BF=
=EC=C0=B4=C1=EC=C8=A1=A3=A1
http://kaba.msn.com.cn/?k=3D1

[Non-text portio=
ns of this message have been removed]


