---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMDkxMTIyLjE2NTkwOS4xOTUyLjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhlaWQ3YytsMTZzQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1252
msgSnippet: Karo Miller, Grati de tu boni stori e translati! Na, Glasa-pe debi face
  ma translati de Ali tema pro plu Glosa disci-pe! Si mi habe tem e sio pote perfekti
nextInTime: 1253
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1259124780'
prevInTime: 1251
prevInTopic: 1248
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: f2kQR35D2DKtiww0LCcSXV7XT1l9n2q5gNlR7ivUMeVceITJq1G5sJwr4xjKwEUhjhVqQfmn_rGeY5Cmu1Y8QetE2DNqlbgYMTU
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: true
title: 'Re: Nesia Tresora 15'
topicId: 1248
userId: 420932182
---

Karo Miller,
Grati de tu boni stori e translati! Na, Glasa-pe debi face ma =
translati de Ali tema pro plu Glosa disci-pe! Si mi habe tem e sio pote per=
fekti face translati per norma Glosa, mi fu ankora face so!

In tu-ci stori=
, mi detekti u gramatika ero, qi es:
 "Vi es u boni-pe, Jim," 
Ci, si tu gr=
afo "VI", po-co tu debi grafo "PLU" anti "U". "VI" es plurali, ko-co so! Si=
 mi ne es korekti, place korekti pro mi!
Grati avanti!

Saluta!
Li Zhenyu
(=
=C0=EE=D5=F0=D3=EE ex Beijing, Cina)

--- In glosalist@yahoogroups.com, Gar=
y R Miller <justi.miller@...> wrote:
>
> 
>   T R E S O R A   N E S I A
> 
=
>   ex Robert Louis Stevenson
> 
>   ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller
=
> 
>  MERO BI:  U MARI KUKO-PE
> 
> 15.  U NESIA-PE
> 
>  Ab monti latu, qi=
 ci es klina ko poli mikro petro, u mikro flu de glarea
> gene moti e salta=
 dia plu dendro.  Mi nu feno es ge-kapti inter bi latu;
> po mi es plu cide=
-pe, ante mi un atende no-ge-ski-pe.  U figura subito
> monstra se e, tem k=
ine longi mega ciklo, proto kine ante mi.  Mi proto
> re-memo de u-la, mi p=
a audi de plu antropo-vora-pe.  Kron an es ge-kripti
> po hetero trunko; an=
ti-co an sura pa vide mi per kura mode, ka, kron mi
> proto kine ad an dire=
kti, an itera monstra se e face mono gradu te gene
> un inkontra ko mi.  Kr=
on mi pote logi, an es kaukasi homo mi, plus-co an
> facia es place.
> 
>  =
"Ge-linqi ante tri anua," an dice, "e vora plu kapri po kron, plus plu
> ko=
ku e ostre."  Tem-co an pa palpa u materia de mi jaketa, tange mi bi
> manu=
, vide mi bi botina e generali, tem dice, monstra un infanti hedo
> ante is=
o bio-ra.
> 
>  "Si tu pa gene bali ex Longi John," an dice, "mi sio es iso=
 funktio de
> sui-karni."
> 
>  Te reakti, mi dice ad an un holo histori de=
 na viagia e stato, de qi na
> detekti se.
> 
>  "Vi es u boni-pe, Jim," an=
 dice; "e panto vi habe turba, qe?  Mi pa es
> in navi pre tri anua, plus-c=
o na pa vide u-ci nesia.  Alora, Jim, tem tri
> anua mi pa es ci, plus ne h=
abe klu mono morda ex Kristo-pe sito po u-la
> di ad u-ci.  Es mi navi, mi =
pa tekto per mi bi manu.  Mi tena id infra u
> leuko petro."
> ____________=
________________________________________________
> Weight Loss Program
> Be=
st Weight Loss Program - Click Here!
> http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL=
2141/c?cp=3DDVkfS8ZjusIj606YCwGGwQAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAYAAAAAAAAAAAA=
AAAAAAADNAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEUgAAAAA=3D
>



