---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMDkxMjI2LjE1MDY1OS4zNTE2LjMuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhoOWc5YytycmdqQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1290
msgSnippet: Karo Sr. Miller Gratia de tu explika! Mi forti amo u-ci lexi Me-homi qi
  es fo brevi e sofi. Pre nu-di, Mi pan-kron dice plu Glosa konbina-lexi iso u
nextInTime: 1291
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1261978732'
prevInTime: 1289
prevInTopic: 1284
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: hFaDIcroYsjfLjsgfkn4ZpT2H_X8agGpp8dk1xQ7ca6_Fwpl_XHeNY1Es_uDq_hRrYVztb30hMdSzGRFmOAKM_Ot0tnnBA9ocwo
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: De soni-dice e frase
topicId: 1284
userId: 420932182
---

Karo Sr. Miller
Gratia de tu explika! Mi forti amo u-ci lexi "Me-homi" qi e=
s fo brevi e sofi. Pre nu-di, Mi pan-kron dice plu Glosa konbina-lexi iso u=
 soni-dice mode de Esperanto e Mondlango, qi konbina-lexi nece gene dice ak=
orda u regula iso panto fo-soni topo u fini silabi apo mo(at the final syll=
able but one),exempla Mondlango: vespo[VESpo](semani vespera), manjo[MANjo]=
(semani vora), konbina-lexi de bi-la: vespomanjo[vespoMANjo] semani: vesper=
a-vora, qi debi gene dice iso [vesPEravora], qe?(E ci, "vespera" debi gene =
brevi iso "vespe" qi es facili te memo e uti). Ka-co mi dice "fe-bovi" e "f=
e bovi" iso [feBovi]. Mi debi dice "fo-interese" iso [FOinterese], ne [FOin=
teREse],e "ge-intra-duce"[GEintraduce]", ne "[GEINtraDuce]", qe?

De Homo-s=
oni-verba
"sko-pe" e "skope" es ge-dice u homo soni [SKOpe]. Plu lexi homo-=
co sura acide. Pa-tem, mi detekti poli konbina-lexi de Mondlango e Esperant=
o homo feno.    


Krea de lexi-fini "-ling"
na debi crea u brevi morfa "-l=
ing" pro "lingua" qi es tro freqe, kron na dice de plu lingua de plu natio.=
 Si "-ling" ge-cepti, panto deskribe-lexi de plu natio iso ""English, Franc=
ois, Deutsch, Italiano, ect." sio gene sofi konbina per "-ling" seqe plu na=
tio nima iso "England-ling, France-ling, Deutschland-ling Italia-ling, etc.=
".

De "etc."
Mi ne ski, qo-ka "etc." ankora feno in Glosa. Mi doxo, u-ci b=
revi-lexi "etc.";litera samani "e hetero", es rekti ge-intra-duce ex France=
-ling. "et" semani "e", e u ple lexi de "c" es "cetera". Mi fo-sugesti uti =
"e cetera" alo id brevi morfa "ec." alo uti "e hetero" alo id brevi "eh." v=
ice "etc."e "et cetera ".  

Plus-co, qe na sio pote uti "hete" vice "heter=
o", uti "oli" vice "oligo" pro brevi e praxi?

Qe u sub frase sio konfusi, =
si mi grafo id in salva de "plu" pro tako dice? 
En:I get explications from=
 you.
En:I get explicated by you.(or:I am explicated by you) 
GL:Mi gene ex=
plika ex tu.
Mi debi adi "plu" pre "explika" kron translati "I get explicat=
ions from you" te sti difere "I get explicated by you.(or:I am explicated b=
y you)", qe? Si ne, konfusi acide.

Pre-gratia (=3DGratia in avanti), si mi=
 gene ma explika ex tu!


Saluta!
Li Zhenyu

--- In glosalist@yahoogroups.c=
om, Gary R Miller <justi.miller@...> wrote:
>
> Karo Zhenyu--
> 
> *Na (qi =
es) plu stude-pe / na (plu) stude-pe*
> 
> Mi nu du doxo; plu cirka-sta fu =
monstra u veri semani.  Exempla:  Si u
> stude-pe dice: NA PLU STUDE PE, pr=
obabili an habe u semani "Na, qi es plu
> stude-pe."  Si u doci-pe dice: NA=
 PLU STUDE PE, an probablili habe u
> semani: "Plu stude-pe de na."
> 
> *M=
ekani-homi / Lexi-fa*
> 
> Bi-ci es fo-boni Glosa lexi!  Mu uti plu sema (+=
+) in GID.  Si pe ne volu
> uti plu lexi ko (+) alo zero sema, pe NECE uti =
tali lexi.  Pe pote nexu
> panto-ci lexi akorda logika te face plu lexi, qi=
 ne es in GID.  Faktu, mi
> persona ma amo "lexi-fa" de "vokabula."
> 
> "M=
ekani" pre habe u brevi forma "me."  Tu pote dice "me-homi" si tu ne
> volu=
 uti plu no-(++) lexi.
> 
> *Di-mo*
> 
> Kausa mi es u Kristo-pe, mi sura p=
ote dice; u Kristo-Bibli faktu dice;
> Teo pa proto u krea de Geo di-mo, al=
o "heli-di" akorda poli hetero
> lingua.  U no-facili ra es, poli kultura h=
abe "luna-di" iso u proto di de
> setimana.
> 
> Sura, pe freqe nece deklar=
a "di-mo de setimana" alo "di-mo de meno" te
> evita turba.
> 
> Saluta,
> =
_ _
> /.
> /\   Gary
> ##
> _______________________________________________=
_____________
> Criminal Lawyer
> Criminal Lawyers - Click here.
> http://t=
hirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/c?cp=3DL4HhTqELL4fgY14eCKIrOQAAJ1DcCzXl_3T=
fjnPX-G4hLylnAAYAAAAAAAAAAAAAAAAAAADNAAAAAAAAAAAAAAAAAAAiFgAAAAA=3D
>



