---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMDkxMjI4LjIxMzQyMC4yNjcyLjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhoZDJwdCttOXRyQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1293
msgSnippet: Karo Sr. Miller, Sub es u regula; tu pa nara mi. *****************************
  In English, Germanic, and other languages when words are combined, the stress is
nextInTime: 1294
nextInTopic: 1296
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1262095997'
prevInTime: 1292
prevInTopic: 1292
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: 5vD145gpTLEE75yYGeKT56trzT4ai7x8xikuAv1nUdi7wE7Jq65C3VDJTeGXG-j6119UfM85SHvndXOcGdE1zSbNvnB635osGJU
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Ge-brevi lexi'
topicId: 1292
userId: 420932182
---

Karo Sr. Miller,
Sub es u regula; tu pa nara mi.
**************************=
***
In English, Germanic, and other languages when words are combined, the
=
stress is on the FIRST word. This is, therefore, what one should do in
Glos=
a.

-> In England, plu Germani e plu hetero lingua, kron plu verba gene u
n=
exu, plu forti-soni es de u PROTO verba. Ka-co u-ci es u ra, pe debi
akti p=
er Glosa.

Her cow =3D fe (u) bovi =3D soni: fe BO-vi. MA KLARI: U bovi de =
fe... U
bovi, fe habe (qi)
(Female) cow =3D u fe-bovi =3D soni: FE-bo-vi. M=
A KLARI: U fe-speci bovi
Help her =3D auxi fe =3D soni: a-U-xi FE
(Female) =
helper =3D auxi-fe =3D soni: a-U-xi-fe
************************************=
********
De u loka de Forti Soni
Mi ankora doxo; u klari regula de sono-dic=
e es ma importa te sti difere oligo homo-soni-lexi homo "fe-bovi[FE-bo-vi]"=
 anti "fe (u) bovi[fe BO-vi]" e "auxi fe[a-U-xi FE]" anti "auxi-fe[a-U-xi-f=
e]". Pre tu u-ci grama, mi pa volu qestio; qe "resta" e "re-sta" ambi soni =
homo "REsta". Ka, "re-sta" es ge-kombina es "Re" e "sta", akorda u supra re=
gula ge-grafo ex tu, na debi doxo; bi-la lexi soni homo.Iso-tem,bi-la homo-=
soni lexi semani difere: "re-sta(re-stand) e "resta"(rest). E si mi grafo "=
re sta", id homo debi soni [reSTA].

De "ling"
Mi pa sugesti uti "ling" iso=
 u brevi morfa de "lingua",justi homo na uti -pe(PErsona), -me(MEkani), -ka=
(KAmera), -do(DOmi), e ta plus. Id sio pote gene doxo iso u neo mekani-lexi=
 te kombina ko ali lexi; homo plu pre ge-krea ex plu krea-pe de Glosa .  
T=
u plu exempla: LINGUAL, SUBLINGUAL, LINGUISTIC pote gene translati iso ling=
 alo lingua, sub-ling alo sub-lingua(Lingua in Glosa habe bi semani: langua=
ge e tongue.),ling-skience alo lingua-skience(language-science semani lingu=
sitc, qi es litera ge-translati iso "lingistika"). "ling" es homo "pe"; qi =
es alo rekti ge-uti iso "pe" alo rekti ge-uti iso "-pe".

U Doxo Ex Tu Pre =
Grama homo infra:
*****************************
 plu-ci lexi es ma no-facil=
i de memo.  Iso de HETERO a HETE:  HETERODOX,
> HETEROSEXUAL, e tali plus.
=
******************************
"hete" es brevi morfa de "hetero".
"here-sex=
u" e "hetero(-)sexu" semani HETEROSEXUAL.
"here-sexu" e "hetero(-)sexu" sem=
ani HETEROSEXUAL.
Alo, mi sio pote uti "hetro" pro "hetero".  "het(e)ro" ho=
mo England-lexi "rocketry" <---- t(e)ry. "-ery" habe poli semani, mo de qi;=
 semani "tekno" in plu Euro-lexi.

Mi pa ski "etc" es vulga a poli lingua d=
e Europa, e ne solo a England-lling. "et" es "e" de France-ling, na ne nece=
 id. Si na uti id, na debi memo mo neo lexi "et", sed na pa habe "e", qo-ka=
 debi memo "et"?

Qe mi es korekti?

Saluta
Li Zhenyu
 
 

--- In glosalist=
@yahoogroups.com, Gary R Miller <justi.miller@...> wrote:
>
> Karo Zhenyu--=

> 
> Faktu, Glosa habe zero lega de forti silabi de lexi homo FO- alo GE-.=
  Mi
> pa face simpli u sugesti.  Mi ne doxo; u-ci es importa.
> 
> Itera, =
u mode de Glosa es simpli; es tolera de dice de hetero homi.  Si
> uno pe d=
ice "GE-intraduce" alo "ge-intraDUce," na debi tenta logi pe, e
> ne komand=
a; pe uti u certa mode de dice.
> 
> Glosa es boni de face ma mega u lexi-f=
a de England e plu hetero lingua. 
> U problema de ge-brevi lexi es; si na =
muta u lexi LINGUA a LING, na du
> habe plu lexi LINGUAL, SUBLINGUAL, LINGU=
ISTIC, e tali plus.  LING sti;
> plu-ci lexi es ma no-facili de memo.  Iso =
de HETERO a HETE:  HETERODOX,
> HETEROSEXUAL, e tali plus.
> 
> (Pe pote di=
ce "e tali plus."  ETC. es vulga a poli lingua de Europa, e ne
> solo a Eng=
land lingua.)
> 
> U plus problema es; poli dice-pe de plu hetero lingua ha=
be no-facili de
> dice plu lexi, qi ne habe u vokali (a, e, i, o, u) topo f=
ini de lexi.
> 
> Saluta,
> _ _
> /.
> /\   Gary
> ##
> ___________________=
_________________________________________
> Nutrition
> Improve your career=
 health. Click now to study nutrition!
> http://thirdpartyoffers.juno.com/T=
GL2141/c?cp=3D886nqqLrXA9j05sHnzLqmAAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAYAAAAAAAAAA=
AAAAAAAAADNAAAAAAAAAAAAAAAAAAASQwAAAAA=3D
>



