---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDg5ODc5MC44MzkxMi5xbUB3ZWIxMTE0MDcubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhobjluNytrbHZwQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1302
msgSnippet: '2--Auxi mi in cines lingua: Qo es:  I love  you, I loved you? I will
  love you?( in latin letters) Wot aip nit(Wo ai ni.)=I love  you Wot cemk aip nit
  mah(Wo'
nextInTime: 1303
nextInTopic: 1303
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1262430759'
prevInTime: 1301
prevInTopic: 1301
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: TDlDqav95wvmTdWULyGEBq85qwMPfL2OJlYzpRFl_RR_Hnd_nUws9rfXTdtDbbQIPONWNhIrqxrFlZgaP7l8Gf4FTIBv357mSjU
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: New Chinese Spelling with tone markers!
topicId: 1278
userId: 420932182
---

2--Auxi mi in cines lingua: Qo es:  I love  you, I loved you? I will love y=
ou?( in latin letters)

Wot aip nit(Wo ai ni.)=3DI love  you
Wot cemk aip n=
it mah(Wo ceng ai ni ma?)=3DI loved you?

"()" semani plu ur-morfa de soni-=
dice de Cina krati-grega qi ne inventi plu toni-litera te monstra plu toni =
de silabi; mi doxo id ne es de skience. So, mi pa inventi infra morfa te so=
lve u problema de toni. 

 "-t" monstra volve-toni; ne soni, "-p" kata-toni=
,e "-h" no-gravi-toni, "-k" ne ge-monstra, ana-toni, "zero fini-konsoni", p=
lati-toni. Panto toni-konsoni es no-soni;ge-inventi ex mi. 
Sub es u suma-r=
a de konsoni-litera qi monstra u toni e ne soni po u holo silabi de Cina li=
ngua soni-dice:
Toni:
No-gravi-toni:  "-h" 
Plati-toni: nuli konsoni.(Ur-mo=
rfa de u silabi)
Ana-toni:"-k"(u kefa de "k" simpoli "ana")
Volve-toni (alo=
 ge-nima "Tropi-toni"):"-t" (u tropi de "t" simpoli "volve")
Kata-toni:"-p"=
(u kerko de "p" simpoli "kata")

Konsoni:
b-,p-,m-,f-,d-,t-,n,l-,g-(=3DGood=
),k-,h-, panto homo English e Glosa 
j-(zh-)=3D Jeep     q-(ch-)=3DCHeck   =
 x-(sh-)=3DSHe     
r=3D "j" de French alo pleaSure
z-(z-)=3D dz,        c-=
(c-)=3D ts,     s-(s-)=3D s
-m(-ng)=3D riNG

Vokali:
a(a)=3Dah
o(uo)=3D aw =
alo waw (de British), e "o" in Espania lingua
e(e)=3D erh (de British, in q=
i "R" ne soni homo u-la de Amerika English)

ii(i)=3D Japanese "u"alo Korea=
n "eu", homo plu vokali de "s" e "sh"; "ii" freqe seqe "j,q,x,r,z,c,s" te k=
onbina plu ple silabi de mu.

ai(ai)=3D ai [faktu=3Dah+ay]
ei(ei)=3Day,ey

=
ao(ao)=3Daw (de Amerika English ) alo nOW de english
ou(ou)=3D owe

er(er)=
=3D er (de Amerika English, "R" soni)

i(i)=3DEE
ia(ia)=3Dyah
io(iao)=3Dyaw=
 (de Amerika English ) alo "jau" de Deutsch
ie(ie)=3D YEs
iu(iu)=3D YOga
ia=
n(ian)=3Dyahn
iam(iang)=3Dyahng

u(u)=3D oo
ua(ua)=3Dwah
ue(uai)=3Dwhy
ui(u=
i)=3Dway
uan(uan)=3Dwahn
uam(uang)=3Dwahng

v =3D French "u" alo Deutsch "y=
"
ve(ue)=3D monsIEUR(de French) alo joe (de Deutsch)
van(uan)=3D yan (de De=
utsch)

an(an)=3D ahn
en(en)=3D earn(de British)
in (in)=3D in alo yin 
un(=
un)=3D nOON 
vn(un)=3D yn (de Deutsch)

am(ang)=3D ahng
em(eng)=3D ERNG(de =
British)
in (ing)=3D ing alo ying 
om(ong)=3D OONG 
iom(iong)=3D ioong, alo=
 jung (de Deutsch)

Exempla:
Wot xiwamp nit nemk litjiet wot de xin Hanpyvt=
-Pinyin.
(Wo xiwang ni neng lijie wo de xin Hanyu-Pinyin.)
Mi spe; tu pote =
logi mi neo Cinese soni-grafo.

wot=3Dmi, xiwamp=3Dspe, nit=3Dtu, nemk=3Dpo=
te, litjiet=3Dlogi, de=3Dde, xin=3Dneo, Hanpyvt=3DCinese, Pinyin=3DSoni-gra=
fo

Nota: "de" es u brevi morfa de "deh"; semani homo "de" de Glosa, sed fu=
nktio kontra. Ex: Wot de baba =3D Papa de mi. Wot baba=3D Mi papa.
Glosa es=
 fo homo Cina-lingua!

Mi amo sti perfekti ali no-perfekti-ra!
Qe tu es sat=
i de mi grafo plu-ci?
Mi debi translati u doci-ma ad-in English pro ma pe!
=


Saluta!

Li Zhenyu (Lit Jenpyvt)



 






--- In glosalist@yahoogroups.=
com, myaleee nimah <myaleee@...> wrote:
>
> Karo Zhenyu
> Mi es iraqi dokto=
r, ski mondlango e esperanto e lingua franca nova. Mi habe u-ci nota:
> 1--=
 in diskusi-unio de reti (forum?) de lingua franca nova, u krea-pe Sr Boere=
e akorda kon mi e hetero lingua ami te muta e ma-boni u gramatika e cepti n=
eo lexi! Mi sugesti  krea u grega de mi, tu, e Sr Miller te judika pro muta=
 gramatika e adi neo  lexi!!
> 
> 2--Auxi mi in cines lingua: Qo es:  I lov=
e  you, I loved you? I will love you?( in latin letters)
> 
> 
> 
>       
=
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
>



