---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMTAwMTEzLjIyMjYyNC4zMzcyLjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhpbTdzbitjbGZzQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1327
msgSnippet: Karo Sr. Miller, Ave! Mi nu akorda de solo uti u(n) e plu e ne adi le
  . Ka mi pa more u morfa de minus le --- the . Mi nu puta; u-ci es u ma pusi e ne
  un
nextInTime: 1328
nextInTopic: 1331
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1263444695'
prevInTime: 1326
prevInTopic: 1326
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: Eh5x-rVX7tZET4SAoqoBtnjkRg-cjJ9Z-PgeB1uXbo1BvXeRFCn0Ap8-cGhDHKrybdezMICDSk3nRh4tQUG3LHVJazhkkn1Cm_A
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Plu muta'
topicId: 1326
userId: 420932182
---

Karo Sr. Miller,
Ave! Mi nu akorda de solo uti"u(n) e plu" e ne adi "le". K=
a mi pa more u morfa de minus "le"---"the". Mi nu puta; u-ci es u ma pusi e=
 ne un importa muta. Si Sr. Myaleee nece adi u "le", mi sio kontinu mi pre =
sugesti. "sa" ne es u akorda morfo pro Glosa. Mi fu reakti u tema tem reakt=
i Sr. Myaleee.
De Unita Morfo de "UN,AD,KON,NON etc."
Mi nu volu dona u reg=
ula e simpli morfo de "u(n),a(d),ko(n),no(n)";qi debi pan-kron gene uti iso=
 "un, ad, kon, non-" qi es mu solo formali morfo, e "u, a, ko, no-,etc." es=
 mu brevi morfo qi sio pote gene uti pre plu vokali proto lexi.
Eg:
un feli=
 (u feli)
un avi
kon fe (ko fe)
kon an
non-longi (no-longi)
non-ami
ad fe (=
a fe)
ad an 
Morfo in "()" semani plu brevi morfo de mu; qi pote gene no-ut=
i.Homo-co, u solo no-facili ra in Glosa sio gene facili! Nuli-pe ne fu dura=
 dice; Glosa ne es veri facili de soni-dice!
Solo pro absoluti facili, UN, =
KON, AD, e NON- iso mono morfo sio gene cepti e lice, mi doxo. U, KO, A, e =
NO-, mi ski, es pro brevi; qi lice feno.
Qe tu akorda ko mi?
Saluta!
Li Zhe=
nyu


--- In glosalist@yahoogroups.com, Gary R Miller <justi.miller@...> wr=
ote:
>
> Myaleee e Zhenyu--
> 
> *oportuna >oportuna-tem -- Per England lin=
gua, na dice simpli "oportuna."
>  "Oportuna-tem" es posi.
> * kapili >kapi=
la--  Korekti!  Kapila.
> 
> De plu muta:
> 
> Mi ne refusa plu muta, vi pa=
 sugesti.  Mi habe zero arki de cepti alo
> refusa mu.  Mi pa simpli klara;=
 qo-te es u nu-tem stato de Glosa.  Mi ne
> es u cefa de Glosa-- e ne volu =
es tali pe.
> 
> Glosa ne es u neo lingua.  Hogben pa krea id, faktu per ni=
ma
> "Interglossa," anua 1943.  An e Ron Clark pa face plu muta e muta u ni=
ma
> a Glosa anua 1975.
> 
> Tem poli anua, oligo homi pa sugesti plu tali =
muta, simula a mu de vi. 
> Zero gramatika muta pa gene cepti ex Ron Clark =
alo Wendy Ashby, anti-co
> oliga muta de lexi-fa pa gene akti.  (Ron Clark =
pa morta anua 2000, u
> brevi tem po mi gene u ski de Glosa.)
> 
> U grandi=
 experimenta de Glosa es u "minus-gramatika" lingua-- exklude
> mono simpli=
 regula:  Si pe dice de mono ra, dice "u(n)" ante lexi; si es
> ma poli de =
mono ra, dice "plu" ante lexi.  Klu un infanti pote logi u
> tali regula.  =

> 
>  "Sa" es u mero de un internatio auxi lingua (IAL) Ceqli, "le" u mero=
 de
> Interlingua.  Mu habe plu difere experimenta de Glosa.  Boni fortuna =
a
> panto mu!  Mi doxo; poli homi pa cepti; u munda nece un IAL, qi es iso
=
> maxi facili de posi.  U-ci es u grandi idea de Glosa.
> 
> Saluta,
> _ _
=
> /.
> /\   Gary
> ##
> ___________________________________________________=
_________
> Small Business Tools
> Compete with the big boys.  Click here t=
o find products to benefit your business.
> http://thirdpartyoffers.juno.co=
m/TGL2141/c?cp=3DhFSSjbEvjDqiskuwv4qy3QAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAYAAAAAAA=
AAAAAAAAAAAADNAAAAAAAAAAAAAAAAAAARMQAAAAA=3D
>



