---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGhpbWU1cSs0MTBrQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1330
msgSnippet: 'New Chinese Spelling with tone markers! 2--Auxi mi in cines lingua: Qo
  es: I love you, I loved you? I will love you?( in latin letters) Wot aip nit(Wo
  ai'
nextInTime: 1331
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1263451130'
prevInTime: 1329
prevInTopic: 1304
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: 2z_3za8_IWVlg17LLOFwZJnfAZC0cFe5C7lMT1-bOrxjBGCtdUInQqQF6f6GDBBgRP7IAPaARchq2keMb4sjqh9NiDWoJc6MP8Y
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: New Chinese Spelling with tone markers!
topicId: 1278
userId: 420932182
---

New Chinese Spelling with tone markers! 


2--Auxi mi in cines lingua: Qo e=
s: I love you, I loved you? I will love you?(
in latin letters)

Wot aip ni=
t(Wo ai ni.)=3DI love you
Wot cemk aip nit mah(Wo ceng ai ni ma?)=3DI loved=
 you?

"()" semani plu ur-morfa de soni-dice de Cina krati-grega qi ne inve=
nti plu
toni-litera te monstra plu toni de silabi; mi doxo id ne es de skie=
nce. So, mi
pa inventi infra morfa te solve u problema de toni.

"-t" monst=
ra volve-toni; ne soni, "-p" kata-toni,e "-h" no-gravi-toni, "-k" ne
ge-mon=
stra, ana-toni, "zero fini-konsoni", plati-toni. Panto toni-konsoni es
no-s=
oni;ge-inventi ex mi.
Sub es u suma-ra de konsoni-litera qi monstra u toni =
e ne soni po u holo silabi
de Cina lingua soni-dice:
Toni:
No-gravi-toni: "=
-h"
Plati-toni: nuli konsoni.(Ur-morfa de u silabi)
Ana-toni:"-k"(u kefa de=
 "k" simpoli "ana")
Volve-toni (alo ge-nima "Tropi-toni"):"-t" (u tropi de =
"t" simpoli "volve")
Kata-toni:"-p"(u kerko de "p" simpoli "kata")

Konsoni=
:
b-,p-,m-,f-,d-,t-,n,l-,g-(=3DGood),k-,h-, panto homo English e Glosa
j-(z=
h-)=3D Jeep q-(ch-)=3DCHeck x-(sh-)=3DSHe
r=3D "j" de French alo pleaSure
z=
-(z-)=3D dz, c-(c-)=3D ts, s-(s-)=3D s
-m(-ng)=3D riNG

Vokali:
a(a)=3Dah
o=
(uo)=3D aw alo waw (de British), e "o" in Espania lingua
e(e)=3D erh (de Br=
itish, in qi "R" ne soni homo u-la de Amerika English)

ii(i)=3D Japanese "=
u"alo Korean "eu", homo plu vokali de "s" e "sh"; "ii" freqe
seqe "j,q,x,r,=
z,c,s" te konbina plu ple silabi de mu.

ai(ai)=3D ai [faktu=3Dah+ay]
ei(ei=
)=3Day,ey

ao(ao)=3Daw (de Amerika English ) alo nOW de english
ou(ou)=3D o=
we

er(er)=3D er (de Amerika English, "R" soni)

i(i)=3DEE
ia(ia)=3Dyah
io(=
iao)=3Dyaw (de Amerika English ) alo "jau" de Deutsch
ie(ie)=3D YEs
iu(iu)=
=3D YOga
ian(ian)=3Dyahn
iam(iang)=3Dyahng

u(u)=3D oo
ua(ua)=3Dwah
ue(uai)=
=3Dwhy
ui(ui)=3Dway
uan(uan)=3Dwahn
uam(uang)=3Dwahng

v =3D French "u" alo=
 Deutsch "y"
ve(ue)=3D monsIEUR(de French) alo joe (de Deutsch)
van(uan)=3D=
 yan (de Deutsch)

an(an)=3D ahn
en(en)=3D earn(de British)
in (in)=3D in a=
lo yin
un(un)=3D nOON
vn(un)=3D yn (de Deutsch)

am(ang)=3D ahng
em(eng)=3D=
 ERNG(de British)
in (ing)=3D ing alo ying
om(ong)=3D OONG
iom(iong)=3D ioo=
ng, alo jung (de Deutsch)

Exempla:
Wot xiwamp nit nemk litjiet wot de xin =
Hanpyvt-Pinyin.
(Wo xiwang ni neng lijie wo de xin Hanyu-Pinyin.)
Mi spe; t=
u pote logi mi neo Cinese soni-grafo.

wot=3Dmi, xiwamp=3Dspe, nit=3Dtu, ne=
mk=3Dpote, litjiet=3Dlogi, de=3Dde, xin=3Dneo,
Hanpyvt=3DCinese, Pinyin=3DS=
oni-grafo

Nota: "de" es u brevi morfa de "deh"; semani homo "de" de Glosa,=
 sed funktio
kontra. Ex: Wot de baba =3D Papa de mi. Wot baba=3D Mi papa.
G=
losa es fo homo Cina-lingua!

Mi amo sti perfekti ali no-perfekti-ra!
Qe tu=
 es sati de mi grafo plu-ci?
Mi debi translati u doci-ma ad-in English pro =
ma pe!


Saluta!

Li Zhenyu (Lit Jenpyvt)



