---
authorName: myaleee nimah
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: myaleee nimah &lt;myaleee@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMTAwMTEzLjIyMjYyNC4zMzcyLjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDMyODY1Ni40NDYwOC5xbUB3ZWIxMTE0MTIubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.referencesHeader: PDIwMTAwMTEzLjIyMjYyNC4zMzcyLjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
layout: email
msgId: 1331
msgSnippet: Ami Sr. Miller 1- glosa ne es minus-gramatika lingua! veri id gramatika
  es ma simpli de , exempla, esperanto in uti verba  iso (boni=bono, bona, bonas,
  bone
nextInTime: 1332
nextInTopic: 1332
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1263458942'
prevInTime: 1330
prevInTopic: 1327
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: F9osH5qPeyFj5P_m6qvhB5XcKXyGjn6jZKL9NccdvYkovQoxIugQpQOEsd9CQND21yzGZ2zh0BNPvZAftson1fzcJkBlvchG
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Plu muta'
topicId: 1326
userId: 288947930
---

Ami Sr. Miller

1- glosa ne es "minus-gramatika" lingua! veri id gramatika =
es ma simpli de , exempla, esperanto in uti verba  iso (boni=3Dbono, bona, =
bonas, bone ). Sed "18 steps fluency " proba ke gramaika existe e es konfus=
a in poli mero (  no-nece adi-litera komo -li (lito !)  e -fi etc). esperan=
to habe boni adi (-inda, -eta, -able, -eco) Glosa habe tali numera de adi m=
a de esperanto ,qi komplika e ma-mega u gramatika!

2 - Na diskusi( iso pol=
i pa-diskusi in "files") es penite vani e minus uti ! Ka nuli-pe pote korek=
ti  poli problema de gramatika alo adi neo lexi ( ne iso LFN lingua, qi esc=
e perfekti ka krea-an Sr Boeree akorda a sugesti de zelo-pe iso mi e hetero=
-pe)! 

3- Mi itere mi boni idea: te perfekti glosa, na ta morfo u grega vi=
ce Sra Wendy pro cepti neo lexi e muta gramatika(komo Ron e Wendy pra akti =
in muta de interglosa a glosa)!




________________________________
From: =
Gary R Miller <justi.miller@...>
To: glosalist@yahoogroups.com
Sent: T=
hu, January 14, 2010 6:26:24 AM
Subject: [glosalist] Plu muta

  
Myaleee e=
 Zhenyu--

*oportuna >oportuna-tem -- Per England lingua, na dice simpli "o=
portuna."
"Oportuna-tem" es posi.
* kapili >kapila--  Korekti!  Kapila.

De=
 plu muta:

Mi ne refusa plu muta, vi pa sugesti.  Mi habe zero arki de cep=
ti alo
refusa mu.  Mi pa simpli klara; qo-te es u nu-tem stato de Glosa.  M=
i ne
es u cefa de Glosa-- e ne volu es tali pe.

Glosa ne es u neo lingua. =
 Hogben pa krea id, faktu per nima
"Interglossa, " anua 1943.  An e Ron Cla=
rk pa face plu muta e muta u nima
a Glosa anua 1975.

Tem poli anua, oligo =
homi pa sugesti plu tali muta, simula a mu de vi. 
Zero gramatika muta pa g=
ene cepti ex Ron Clark alo Wendy Ashby, anti-co
oliga muta de lexi-fa pa ge=
ne akti.  (Ron Clark pa morta anua 2000, u
brevi tem po mi gene u ski de Gl=
osa.)

U grandi experimenta de Glosa es u "minus-gramatika" lingua-- exklud=
e
mono simpli regula:  Si pe dice de mono ra, dice "u(n)" ante lexi; si es
=
ma poli de mono ra, dice "plu" ante lexi.  Klu un infanti pote logi u
tali =
regula. 

"Sa" es u mero de un internatio auxi lingua (IAL) Ceqli, "le" u m=
ero de
Interlingua.  Mu habe plu difere experimenta de Glosa.  Boni fortuna=
 a
panto mu!  Mi doxo; poli homi pa cepti; u munda nece un IAL, qi es iso
m=
axi facili de posi.  U-ci es u grandi idea de Glosa.

Saluta,
_ _
/.
/\   G=
ary
##
____________ _________ _________ _________ _________ _________ _
Sma=
ll Business Tools
Compete with the big boys.  Click here to find products t=
o benefit your business.
http://thirdpartyof fers.juno. com/TGL2141/ c?cp=
=3DhFSSjbEvjDq iskuwv4qy3QAAJ1D cCzXl_3TfjnPX- G4hLylnAAYAAAAAA AAAAAAAAAAA=
AADNA AAAAAAAAAAAAAAAA AARMQAAAAA=3D

 


      

[Non-text portions of thi=
s message have been removed]


