---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDMyODY1Ni40NDYwOC5xbUB3ZWIxMTE0MTIubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhpbXQ1cys5dTB2QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1332
msgSnippet: Ami Sr. Myaleee Tu pa dice korekti ke Glosa habe lingua-regula( Gramatika
  );qi es ge-basi de u basi de homi menta; maximo minus ali no-cece-ra. Sed, ankora
  es
nextInTime: 1333
nextInTopic: 1333
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1263466492'
prevInTime: 1331
prevInTopic: 1331
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: yIkaeHZ8TUZ_g_IVjZg0BnB9NUGB_P2AmqNbnXVTmpKsWUZhGv9AMIKAW1fQvAn2X1gJIgchwLUfPPUZMdPvU6uEqspKOR_rWTo
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Plu muta'
topicId: 1326
userId: 420932182
---

Ami Sr. Myaleee 
Tu pa dice korekti ke Glosa habe lingua-regula("Gramatika"=
);qi es ge-basi de u basi de homi menta; maximo minus ali no-cece-ra. Sed, =
ankora es oligo ra qi valu gene diskusi e perfekti; cefa de oligo no-nece l=
exi e un exakti de lingua-regula. Pro-co, na sio debi dura diskusi te perfe=
kti id.

Debi Dona plu Feno Anti-Mero Anti plu Verba-fini Funktio Lingua
  =
 Glosa   Mondlango   Angli-ling
   GRAvi      GRAva       HEAvy
   GRAvi   =
   GRAve       HEAvily 
 (u)GRAvi     GRAvo       WEIGHT,HEAviness
   graVI=
ta*    graVEco*     GRAvity
  sti GRAvi    graVIzi     GRAviTAte
  STI-grav=
i    graVIza     GRAviTAtional
(u)STI-gravi    graVIzo     graviTAtion
   V=
Alu-gravi    gravema     WORTH GRAviTAting?
(u)VAlu-gravi    gravinda   WOR=
TH GRAviTAting?
   GRAvi-abli   graVEbla     GRAvitable
   GRAvi-abli   gra=
VEble     GRAvitably
(u)GRAvi-abli   graVEblo     graVItaBIlity
...........=
....(Nota: Mega-litera semani fo-soni. Posi "gravi" ne es u boni exempla, s=
ed place vi pote logi qod mi volu dice)
Ci, kompara inter "graVIta* e graVE=
co*", mi pre-kron pa detekti; "-ta" in graVIta es un ur-verba-fini ex natio=
 Euro-lexi, qi ne lice gene flexi adi po lexi te morfo plu neo verba, sed "=
-Eco" in graVEco es u flexi verba-fini qi es u feno flexi verba-fini te mor=
fo plu neo verba. So, na debi dona u boni solve pro id. In mi natio lingua,=
 Cina-ling, na adi u verba "dina(=3DForce)" po "gravi" homo "Gravi-dina(Hea=
vy-force or Gravitation force)" pro "gravita(gravity)". Si ne, na debi dona=
 u mekani te expresi id.
poli anti-mero anti Mondlango e Esperanto debi gen=
e feno.

Plus-co, mi pan-kron ne pa pote logi u expresi de "Qo akti" in PGN=
. Mi pa divina id posi semani "Kio aktan?(what acts?), Kia akto?(what actio=
n? what kind of action), Kio akti?(what to do?), Akti kio?"do what?". 

qi =
=3D which
qo =3D what
Mu debi dona u feno semani. E, qe mi lice rekti dice:=

Qi mi vide.  =3D  which or who do I see.
Mi ski qo tu pa dice. =3D I know =
what you said. 
Eqa "Mi ski QOD tu pa dice "?  Si lice, mi doxo; "qod" es u=
 no-nece-ma.

Fo-Soni de Konbina-Lexi
U fo-soni de konbina-lexi debi es to =
u proto lexi. Mi pa vide u fase in Mondlango reti-pagi  http://www.mondlang=
o.com/english/ homo:
Mondlango, Monda Lango
Munda-lingua, Munda Lingua  
Si=
 na ne dona u feno regula, [munda-LINgua, munda LINgua] alo [MUNda-lingua, =
MUNda lingua] fu gene audi homo. So na dice [MUNda-lingua, munda LINgua], i=
d fu es ge-audi kari in difere. Sed na kanta u-la frase, na ankora ne pote =
sti kari mu difere, so na debi adi "u" pre "munda lingua" homo "Munda-lingu=
a, U Munda Lingua".  
 
Place proto plu diskusi de mu!
Saluta!
Li Zhenyu 

=


   

Exp. "naturali" qi debi gene vice de "na"
  

--- In glosalist@yahoo=
groups.com, myaleee nimah <myaleee@...> wrote:
>
> Ami Sr. Miller
> 
> 1- g=
losa ne es "minus-gramatika" lingua! veri id gramatika es ma simpli de , ex=
empla, esperanto in uti verba  iso (boni=3Dbono, bona, bonas, bone ). Sed "=
18 steps fluency " proba ke gramaika existe e es konfusa in poli mero (  no=
-nece adi-litera komo -li (lito !)  e -fi etc). esperanto habe boni adi (-i=
nda, -eta, -able, -eco) Glosa habe tali numera de adi ma de esperanto ,qi k=
omplika e ma-mega u gramatika!
> 
> 2 - Na diskusi( iso poli pa-diskusi in =
"files") es penite vani e minus uti ! Ka nuli-pe pote korekti  poli problem=
a de gramatika alo adi neo lexi ( ne iso LFN lingua, qi esce perfekti ka kr=
ea-an Sr Boeree akorda a sugesti de zelo-pe iso mi e hetero-pe)! 
> 
> 3- M=
i itere mi boni idea: te perfekti glosa, na ta morfo u grega vice Sra Wendy=
 pro cepti neo lexi e muta gramatika(komo Ron e Wendy pra akti in muta de i=
nterglosa a glosa)!
> 
> 
> 
> 
> ________________________________
> From: =
Gary R Miller <justi.miller@...>
> To: glosalist@yahoogroups.com
> Sent: Th=
u, January 14, 2010 6:26:24 AM
> Subject: [glosalist] Plu muta
> 
>   
> My=
aleee e Zhenyu--
> 
> *oportuna >oportuna-tem -- Per England lingua, na dic=
e simpli "oportuna."
> "Oportuna-tem" es posi.
> * kapili >kapila--  Korekt=
i!  Kapila.
> 
> De plu muta:
> 
> Mi ne refusa plu muta, vi pa sugesti.  M=
i habe zero arki de cepti alo
> refusa mu.  Mi pa simpli klara; qo-te es u =
nu-tem stato de Glosa.  Mi ne
> es u cefa de Glosa-- e ne volu es tali pe.
=
> 
> Glosa ne es u neo lingua.  Hogben pa krea id, faktu per nima
> "Interg=
lossa, " anua 1943.  An e Ron Clark pa face plu muta e muta u nima
> a Glos=
a anua 1975.
> 
> Tem poli anua, oligo homi pa sugesti plu tali muta, simul=
a a mu de vi. 
> Zero gramatika muta pa gene cepti ex Ron Clark alo Wendy A=
shby, anti-co
> oliga muta de lexi-fa pa gene akti.  (Ron Clark pa morta an=
ua 2000, u
> brevi tem po mi gene u ski de Glosa.)
> 
> U grandi experiment=
a de Glosa es u "minus-gramatika" lingua-- exklude
> mono simpli regula:  S=
i pe dice de mono ra, dice "u(n)" ante lexi; si es
> ma poli de mono ra, di=
ce "plu" ante lexi.  Klu un infanti pote logi u
> tali regula. 
> 
> "Sa" e=
s u mero de un internatio auxi lingua (IAL) Ceqli, "le" u mero de
> Interli=
ngua.  Mu habe plu difere experimenta de Glosa.  Boni fortuna a
> panto mu!=
  Mi doxo; poli homi pa cepti; u munda nece un IAL, qi es iso
> maxi facili=
 de posi.  U-ci es u grandi idea de Glosa.
> 
> Saluta,
> _ _
> /.
> /\   G=
ary
> ##
> ____________ _________ _________ _________ _________ _________ _=

> Small Business Tools
> Compete with the big boys.  Click here to find pr=
oducts to benefit your business.
> http://thirdpartyof fers.juno. com/TGL21=
41/ c?cp=3DhFSSjbEvjDq iskuwv4qy3QAAJ1D cCzXl_3TfjnPX- G4hLylnAAYAAAAAA AAA=
AAAAAAAAAADNA AAAAAAAAAAAAAAAA AARMQAAAAA=3D
> 
>  
> 
> 
>       
> 
> [No=
n-text portions of this message have been removed]
>



