---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PGhpbXQ1cys5dTB2QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhpbXRyZSszdThnQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1333
msgSnippet: ''
nextInTime: 1334
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1263467182'
prevInTime: 1332
prevInTopic: 1332
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: 0X8uBaWbKigMp-reSnbXFkuSkyhZ4281fPRHxDGqFw3vwHb8LFVbZkTqWcHET4ZrEo7hOGyxweqAsGUZPJ-CSSY0Y_RPgGXU4qU
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Plu muta'
topicId: 1326
userId: 420932182
---



--- In glosalist@yahoogroups.com, "Zhenyu" <lizhenyu_god@...> wrote:
>
> =
Ami Sr. Myaleee 
> Tu pa dice korekti ke Glosa habe lingua-regula("Gramatik=
a");qi es ge-basi de u basi de homi menta; maximo minus ali no-cece-ra. Sed=
, ankora es oligo ra qi valu gene diskusi e perfekti; cefa de oligo no-nece=
 lexi e un exakti de lingua-regula. Pro-co, na sio debi dura diskusi te per=
fekti id.
> 
> Debi Dona plu Feno Anti-Mero Anti plu Verba-fini Funktio Lin=
gua
>    Glosa                 Mondlango               Angli-ling
>    GRAv=
i                   GRAva                    HEAvy
>    GRAvi              =
     GRAve                    HEAvily 
>  (u)GRAvi                  GRAvo  =
                WEIGHT,HEAviness
>    graVIta*                graVEco*     =
            GRAvity
>   sti GRAvi                graVIzi                  G=
RAviTAte
>   STI-gravi                graVIza                  GRAviTAtiona=
l
> (u)STI-gravi               graVIzo                  graviTAtion
>    VA=
lu-gravi              gravema                  WORTH GRAviTAting?
> (u)VAlu=
-gravi              gravinda                 WORTH GRAviTAting?
>    GRAvi-=
abli               graVEbla                  GRAvitable
>    GRAvi-abli    =
           graVEble                  GRAvitably
> (u)GRAvi-abli            =
   graVEblo                 graVItaBIlity
> ...............(Nota: Mega-lite=
ra semani fo-soni. Posi "gravi" ne es u boni exempla, sed place vi pote log=
i qod mi volu dice)
> Ci, kompara inter "graVIta* e graVEco*", mi pre-kron =
pa detekti; "-ta" in graVIta es un ur-verba-fini ex natio Euro-lexi, qi ne =
lice gene flexi adi po lexi te morfo plu neo verba, sed "-Eco" in graVEco e=
s u flexi verba-fini qi es u feno flexi verba-fini te morfo plu neo verba. =
So, na debi dona u boni solve pro id. In mi natio lingua, Cina-ling, na adi=
 u verba "dina(=3DForce)" po "gravi" homo "Gravi-dina(Heavy-force or Gravit=
ation force)" pro "gravita(gravity)". Si ne, na debi dona u mekani te expre=
si id.
> poli anti-mero anti Mondlango e Esperanto debi gene feno.
> 
> Plu=
s-co, mi pan-kron ne pa pote logi u expresi de "Qo akti" in PGN. Mi pa divi=
na id posi semani "Kio aktan?(what acts?), Kia akto?(what action? what kind=
 of action), Kio akti?(what to do?), Akti kio?"do what?". 
> 
> qi =3D whic=
h
> qo =3D what
> Mu debi dona u feno semani. E, qe mi lice rekti dice:
> Q=
i mi vide.  =3D  which or who do I see.
> Mi ski qo tu pa dice. =3D I know =
what you said. 
> Eqa "Mi ski QOD tu pa dice "?  Si lice, mi doxo; "qod" es=
 u no-nece-ma.
> 
> Fo-Soni de Konbina-Lexi
> U fo-soni de konbina-lexi deb=
i es to u proto lexi. Mi pa vide u fase in Mondlango reti-pagi  http://www.=
mondlango.com/english/ homo:
> Mondlango, Monda Lango
> Munda-lingua, Munda=
 Lingua  
> Si na ne dona u feno regula, [munda-LINgua, munda LINgua] alo [=
MUNda-lingua, MUNda lingua] fu gene audi homo. So na dice [MUNda-lingua, mu=
nda LINgua], id fu es ge-audi kari in difere. Sed na kanta u-la frase, na a=
nkora ne pote sti kari mu difere, so na debi adi "u" pre "munda lingua" hom=
o "Munda-lingua, U Munda Lingua".  
>  
> Place proto plu diskusi de mu!
> =
Saluta!
> Li Zhenyu 
> 
> 
> 
>    
> 
> Exp. "naturali" qi debi gene vice =
de "na"
>   
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com, myaleee nimah <myaleee@=
> wrote:
> >
> > Ami Sr. Miller
> > 
> > 1- glosa ne es "minus-gramatika" l=
ingua! veri id gramatika es ma simpli de , exempla, esperanto in uti verba =
 iso (boni=3Dbono, bona, bonas, bone ). Sed "18 steps fluency " proba ke gr=
amaika existe e es konfusa in poli mero (  no-nece adi-litera komo -li (lit=
o !)  e -fi etc). esperanto habe boni adi (-inda, -eta, -able, -eco) Glosa =
habe tali numera de adi ma de esperanto ,qi komplika e ma-mega u gramatika!=

> > 
> > 2 - Na diskusi( iso poli pa-diskusi in "files") es penite vani e =
minus uti ! Ka nuli-pe pote korekti  poli problema de gramatika alo adi neo=
 lexi ( ne iso LFN lingua, qi esce perfekti ka krea-an Sr Boeree akorda a s=
ugesti de zelo-pe iso mi e hetero-pe)! 
> > 
> > 3- Mi itere mi boni idea: =
te perfekti glosa, na ta morfo u grega vice Sra Wendy pro cepti neo lexi e =
muta gramatika(komo Ron e Wendy pra akti in muta de interglosa a glosa)!
> =
> 
> > 
> > 
> > 
> > ________________________________
> > From: Gary R Mil=
ler <justi.miller@>
> > To: glosalist@yahoogroups.com
> > Sent: Thu, Januar=
y 14, 2010 6:26:24 AM
> > Subject: [glosalist] Plu muta
> > 
> >   
> > Mya=
leee e Zhenyu--
> > 
> > *oportuna >oportuna-tem -- Per England lingua, na =
dice simpli "oportuna."
> > "Oportuna-tem" es posi.
> > * kapili >kapila-- =
 Korekti!  Kapila.
> > 
> > De plu muta:
> > 
> > Mi ne refusa plu muta, vi=
 pa sugesti.  Mi habe zero arki de cepti alo
> > refusa mu.  Mi pa simpli k=
lara; qo-te es u nu-tem stato de Glosa.  Mi ne
> > es u cefa de Glosa-- e n=
e volu es tali pe.
> > 
> > Glosa ne es u neo lingua.  Hogben pa krea id, f=
aktu per nima
> > "Interglossa, " anua 1943.  An e Ron Clark pa face plu mu=
ta e muta u nima
> > a Glosa anua 1975.
> > 
> > Tem poli anua, oligo homi =
pa sugesti plu tali muta, simula a mu de vi. 
> > Zero gramatika muta pa ge=
ne cepti ex Ron Clark alo Wendy Ashby, anti-co
> > oliga muta de lexi-fa pa=
 gene akti.  (Ron Clark pa morta anua 2000, u
> > brevi tem po mi gene u sk=
i de Glosa.)
> > 
> > U grandi experimenta de Glosa es u "minus-gramatika" =
lingua-- exklude
> > mono simpli regula:  Si pe dice de mono ra, dice "u(n)=
" ante lexi; si es
> > ma poli de mono ra, dice "plu" ante lexi.  Klu un in=
fanti pote logi u
> > tali regula. 
> > 
> > "Sa" es u mero de un internati=
o auxi lingua (IAL) Ceqli, "le" u mero de
> > Interlingua.  Mu habe plu dif=
ere experimenta de Glosa.  Boni fortuna a
> > panto mu!  Mi doxo; poli homi=
 pa cepti; u munda nece un IAL, qi es iso
> > maxi facili de posi.  U-ci es=
 u grandi idea de Glosa.
> > 
> > Saluta,
> > _ _
> > /.
> > /\   Gary
> > =
##
> > ____________ _________ _________ _________ _________ _________ _
> >=
 Small Business Tools
> > Compete with the big boys.  Click here to find pr=
oducts to benefit your business.
> > http://thirdpartyof fers.juno. com/TGL=
2141/ c?cp=3DhFSSjbEvjDq iskuwv4qy3QAAJ1D cCzXl_3TfjnPX- G4hLylnAAYAAAAAA A=
AAAAAAAAAAAADNA AAAAAAAAAAAAAAAA AARMQAAAAA=3D
> > 
> >  
> > 
> > 
> >    =
   
> > 
> > [Non-text portions of this message have been removed]
> >
>


=

