---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGhpbjQzZyt0aGU0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1334
msgSnippet: Karo Sr. Myaleee ... 1 Wot aip nit Id es solo u soni-grafo(spelling) ge-inventi
  ex mi, qi feno pote monstra 4 toni anti singu silabi per no-soni konsoni po
nextInTime: 1337
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1263473584'
prevInTime: 1333
prevInTopic: 0
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: E0JvoptrC8FarB7MBQeqaf3qomd_wTdHO0Ve7hSVEdPUl_4CFelO49gHi3_JIofX8qsH7Bh9HUbTH24f4iAYwGBg8u7NjWf-RQw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: De Cina-ling, u reakti de Sr. Myaleee
topicId: 1334
userId: 420932182
---

Karo Sr. Myaleee

-------Qo   inter le bi frase  eqa  "i love you" ?:  1 Wo=
t aip nit  2 Wo ai ni.

1 Wot aip nit      

  Id es solo u soni-grafo(spel=
ling) ge-inventi ex mi, qi feno pote monstra 4 toni anti singu silabi per n=
o-soni konsoni po homo silabi. Ka Cina-ling silabi habe toni e France-ling =
habe plu fini konsoni-litera minus soni, so mi inventi pa veni.  

2 Wo ai =
ni.    

Id es un ofaciali soni-grafo ex Cina krati-grega, qi es minus plu =
monstra de 4 toni anti singu silabi, si ne adi plu sema  "-, /, \/ e \" hom=
o France-, Italia-, Portugal-, e Hispania-ling epi plu vokali, pro 4 toni d=
e Cina-ling. 

--------Komo gene soni-dice cemk ?( tsemk alo chemk)

cemk[t=
serng; ge-dice per British, in ana-toni] semani pa-tem

qemk[cherng; ge-dic=
e per British, in ana-toni] semani poli semani, homo "qemk'wik=3Dsti es(bec=
ome), OK., qemkxiip=3Dcita, etc."


Mi pa intra-duce u soni-grafo ge-invent=
i ex mi e u-la ex krati-grega; qi seqe mi plu morfo in "(***)", de Cina-lin=
gua. A-nu, Cina Krati-grega ne doxo de uti Latina-litera vice Cina-karakter=
i. Ka, Cina-ling habe poli homo-soni in singu silabi qi es homo u libe radi=
-lexi kon u holo semani te konbina plu neo lexi. Mo homo-soni anti poli Cin=
a-karakteri. Si, na rekti uti plu-la mo-silabi lexi, poli konfusi ge-kausa =
per plu homo-soni; fu acide. In nu Cina-ling, na ne fo freqe rekti uti plu =
mo-silabi lexi homo paleo-pe, so u freqe de homo-soni nu es ge-pusi per uti=
 plu konbina-lexi; qi es ma klari pro expresi, sed homo-soni konbina-lexi e=
s ankora poli. Anti homo-soni, mi pa habe u boni solve te difere plu homo-s=
oni mono-silabi lexi, qi es adi de plu difere no-dice konsoni-litera po u h=
olo silabi morfo. 

Ex: 

u soni de "yvt" semani plu Cina-karakti de "e, li=
ngua, pluvi, kosmo, dona, pluma, etc." In na nu lingua, na freqe uti mu kon=
bina-lexi vice u-la homo-soni silabi, homo: 

"yvt=3De ("hek" nu es maxi ge=
-uti, 

plus semani "paci", e "yvt" maxi ge-uti in paleo),

yvtyank=3Dlingu=
a(yank=3Ddice, e plu lexi), Hanpyvt alo Hanpyvtyan semani "Han-ling(Cina-li=
ng)". "Hanp" es u maxi-mega pe-grega ko u popula; ma de 1000 miliona in Cin=
a. Mi es de Hanp. Korea e Nipon rekti uti plu Cina-karakteri "Jomgok-yvt" v=
ice "Hanpyvt". Jom=3Dcentra, gok=3Dlanda(country). So "Jomgok" semani u lan=
da in centra.

yvtxuit=3Dpluvi-aqa (xuit=3Daqa), 
xiapyvt=3Dpluvi(xiap=3Dka=
ta), 

yvtjoup=3Dkosmo(jout semani domi in paleo; deskribe u space homo u m=
ega domi; qi ne es freqe solo ge-uti). U fini lexi "yvt" in mi nima "Lit Je=
npyvt"; justi senami "Kosmo". "Jenp" semani "seiso", e "Lit" es mi famili n=
ima qi semani "prunus".

geityvt=3Ddona("geit" es freqe e orali), 

yvtmaok=
=3Dpluma ("maok"=3D peli,"fur")

 .............

Su-toto, Glosa es fo homo =
Cina-ling. Cina-ling es u maxi sofi e facili lingua in pan lingua de munda.=
 Pe debi stude id pro alo munda komukia alo u sti-maxi-facili de plu ge-fac=
e lingua. 

Pro klu ma info, place visita mi plu pa nota to  http://tech.gr=
oups.yahoo.com/group/glosalist/message/1330 

Saluta!

Lit Jenpyvt (Li Zhen=
yu)

   
 


--------------------------------------------------------------=
------------------
Date: Wed, 13 Jan 2010 08:30:26 -0800
From: myaleee@yaho=
o.com
Subject: love
To: lizhenyu_god@...


Karo lizhenyu, Mega Grat=
ia pro tu cine lingua-sko, sed mi habe qestio sa!


Wot aip nit(Wo ai ni.)I=
 love you
Wot cemk aip nit(Wo ceng ai ni.)I loved you
Wot jiam aip nit(Wo j=
iang ai ni.) I will love you

Qo   inter le bi frase  eqa  "i love you" ?: =
 1 Wot aip nit  2 Wo ai ni.
Komo gene soni-dice cemk ?( tsemk alo chemk)
Ko=
mo  plurali le verba: cat, cats
Qo-ka pe  ne linqi le konfusi pikto-grafo e=
 uti latino litera sa, qi gene rekogni  in panto geo?




