---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwMTIzLjE4MzI1MC4zODM2LjIuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1346
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO PENTA:  MI MARI VIAGIA 24.  U VIAGIA DE KORAKLE Es ple foto
  de'
nextInTime: 1347
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1264293170'
prevInTime: 1339
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: cWC4jhEFCcKGkBSJyAjNtdCTGplHejVB0-zduxyLr3H1IMlovQV8LqWF5XChnoq8YuLKoaHMAODAkRfMxYV5uD0TNU6m8GfuX1ULQA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Tresora Nesia 24
topicId: 1346
userId: 123051087
---


  T R E S O R A   N E S I A



  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller

 MERO PENTA:  MI MARI VIAGIA

24.  U VIAGIA DE KORAKLE

 Es ple foto de di, kron mi gene vigi, plus-co mi detekti, mi plankto
topo sud-uest fini de Tresora Nesia.  U monti es vaku e skoto, id akro ko
margina ex kremno de deka-bi alo deka-penta metra de alti e plu mega kumu
ex ge-kade lito topo funda.  Mi habe u ma boni fortuna, mi tali doxo, ad
ante.  Es mira, mi mikro e levia navi pote kine per tali facili e sekuri
mode.  Mi po brevi tem gene es forti no-fobo e sti sedi te proba mi tekno
de kope.  Po gene hidro e fobo, mi subito kade a mi pre topo, po-co u
korakle feno itera detekti id direkti e duce mi iso gentili de pre inter
plu unda.  Mi proto gene fo-forti fobo, anti-co mi dura puta.  Mi
detekti, panto unda vice u mega, glabro, splendi monti, qi mu feno es ex
litora alo ex tegu de navi, es homo ali monti-fa epi sika geo, ple ko
poli aku e glabro-lo e vali.

 "Alora," mi puta a se, "klari, mi pote moti u kope trans latu, plus-co,
kron a kron topo glabro-lo, dona ad id mono alo bi pulsa a geo."

 U-la es forti sti-fatiga e lento ergo, anti-co mi klari gene ma proxi a
geo.  Mi gene sufero kausa dipso.  Cirka kilo-metra rekti ante mi, mi
subito vide, HISPANIOLA kine per veli, u cefa veli e bi ante-bloka veli,
plus-co plu-la kali, leuko kanava dona foto de helio homo nivi alo
argenti.  U navi lento gene tropi, gene moti per veli, tako kine cirka
minuta e itera gene sto, kron venti sto se.  U flu fero korakle e navi a
sud per iso tako.  Mi sti sedi e proxi imedia gene un explode ex hidro,
anti-co kron mi tena u buta.  Kron mi tako kine proxi a navi.  Per manu
mi kapti un ante-bloka, kron mi fixa u pedi inter bi fixa-lo.
____________________________________________________________
Nutrition
Improve your career health. Click now to study nutrition!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/c?cp=Q5W1cJYyyG7Az371eXTOCAAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAYAAAAAAAAAAAAAAAAAAADNAAAAAAAAAAAAAAAAAAASQwAAAAA=

