---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDMwNzE1LjE4NTQwMS4xNTk2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDMuMC4xLjMyLjIwMDMwNzIxMjM0NzE1LjAwNmM0ZmRjQHBhY2lmaWMubmV0LmF1Pg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 134
msgSnippet: '... *  gene-sko-pe de u meno. ... *  Mi memo ke Ron e Wendy pa previo
  habe plu problema ko klepto de plu grama, ex plu persona; qi pa ergo intra u Posta'
nextInTime: 135
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1058795235'
prevInTime: 133
prevInTopic: 133
profile: bliminus_107_ssaass
replyTo: LIST
senderId: glCVEb-aQosDOcU7muA7Ghs8NE-X9JDqUi3IjXyQ98OyuQGzNjL8ziSSIk2ZFmaoOqVpCN_fPN5ixbYFnDimJRE7ggGRKkxOFWRiKISLv472FS2OUA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Ordering 18 Steps'
topicId: 124
userId: 147970330
---

At 06:54 PM 7/15/03 -0600, Gary Miller grafo:
>Karo Glosa-pe,
>
>   .....  (England-lingua mero ge-omite)
>* * *
>
>John Braddock pa grafo:
>
>>Plu gratia Gary. I will go the Western Union route. The cost is well
>>worth the benefits.
>
>Na debi habe u premi pro homi kon u-ci atitudi!
>
*  "gene-sko-pe de u meno."

>Gratia a medika-pe Schilke de info.
>
*  Mi memo ke Ron e Wendy pa previo habe plu problema ko klepto de plu
grama, ex plu persona; qi pa ergo intra u Posta Oficia.
   Id sembla ke u-ci problema nu habe solve.  U-ci metodi funktio pro John:
id apare de es sekuri.

>Reakti a Robin qestio: Mi auto este u doxo; kron tu uti u ma no-rekti
>England lingua.  Mi vide plu mode de puta ko ma boni.  Iso (mali)
>exempla:  Si tu grafo u translati de frase; qi dice: "Tu, Lilia-kroma
>fili de mo-oku Mefitis," a: "Fatuo-pe," na pote vide; Glosa minus plu
>certa verba.  Plu homi; qi proto Glosa--alo England lingua--posi este
>hetero doxo.
>
*  Mi hedo un exempla.  Faktu, Ron Clark pa dona kritiki de plu traduce-pe;
qi grafo plu Deutsch-lingua versio de plu bibli de P.G. Wodehouse.  An pa
monstra plu frasa a mi: in bi un origi England-lingua versio, e u
ge-traduce Deutsch-lingua versio.  U resulta pa es freqe iso Gary exempla.
   Tem u major nece pro internatio komunika ne eqa plu histori de un
Ameriko ouest, alo u ridi natura de un England aristo-pe, na nece habe u
posi de dice de plu-ci ra, tem plus habe un abili de voka de u ma gru munda
pro homi.  Glosa ne nece esce solo u sika, logika lingua: id plus nece
permite-na de dona holo u croma de bio.
   Kron mi pa bali plu mesage ad u "Conlang" Posta Lista, freqe mi pa uti
tri versio de un itema: prima, u Glosa versio; sekunda, u "glos" direkti in
England-lingua; e tri, u vulga lingua versio de England-lingua.  Mi fu uti
u-ci methode pro plura Glosalist mesage.

  [I enjoy the example.  The fact is, Ron Clark criticised the translators,
who wrote the German versions of P.G. Wodehouse's books. He showed me
sentences in both the original English, and the translated German.  The
result was often like Gary's example.
   While the main need for international communication is not for the
history of the American west, or of the rediculous nature of the English
aristocracy, we need to have the possibility of speaking of these things,
while also having the ability to talk of a more suitable world for mankind.
 Glosa must not become only a dry, logical language, it also needs to allow
us to give all the colour of life. 
   When I sent messages to Conlang mailing List, I often had three
versions: firstly, Glosa; secondly, a 'glos' directly into English; and
thirdly, a version in vernacular English.  I will use this method for some
messages on Glosalist.]

   U nokta pa habe sika, sed il es plura nefo du kineti dia u ciela.
(the night did have dry but there is several cloud moving across the sky)   
The night was dry but there were several clouds moving across the sky.

Saluta,

Robin 

  To help with usage, I use:-
     _GLOSA 6000 - 6000 Greek and Latin Words and Roots_, 1992, Glosa
     Download (144pp) Glosa Internet Dictionary (GID): English - Glosa, 
         2000, Glosalist [now updated on Marcel's website]
     Greek dictionary
     Latin Dictionary 
     & common sense, inherent language ability, and the idea of Chomsky's
         "Universal Language" 


