---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwMjA2LjEwNDA0NC40NDQuMC5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1358
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO PENTA:  MI MARI VIAGIA 26.  ISRAEL HANDS U venti, qi kine
  akorda'
nextInTime: 1360
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1265473471'
prevInTime: 1357
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: Q1oeWCaOruRsyfr9OWlNDwf28rJgZGVyyQRz_6hMG9PZ57wsloggV1nATeFd-egfTNXNxqLP4EXEgriZNXIYheHAeCg6LmzQstAQzg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Tresora Nesia 26
topicId: 1358
userId: 123051087
---


  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller



 MERO PENTA:  MI MARI VIAGIA

26.  ISRAEL HANDS

 U venti, qi kine akorda na volu, kron tira na ad uest.

 "U-ci es u kako-fortuna navi-- HISPANIOLA, Jim," u direkti-pe dice.  "Pa
es poli antropo, qi pa gene cide in HISPANIOLA."

 "Pe pote cide u soma, Sr. Hands, sed ne u spiritu; tu debi ski u-ci
pre-nu."

 Po-co mi dromo ad infra dia skala-lo ko panto fono, mi pote face, apo mi
pedi-ve, kine no-fono infra tegu, skende u skala de ante-tegu e moti mi
kefa ex skala-lo.  U direkti-pe pa leva se ab horizo epi manu e genu;
anti an poda forti dona algo, tem an moti se-- ka mi pote audi, an sto
voci-- an kine trans tegu per boni tako.  Israel pote kine; kron an gene
un arma.  Anti-co mi este sura de mono ra, ka na bi interese es iso, mu
es de duce u navi a litora.  Mi klepto-kine a kapitana-ka, re-prende mi
bi pedi-ve e moti u manu per acide mode a botilia ko vino, po-co, kon
u-ci te apo suspici, mi itera sti vista a tegu.

 Hands itera horizo, iso mi pa lase an, ge-kade a kumu, oku-tegu a kata,
homo an sio es excesi debili te tolera foto.  Mi puta de un hema kultela,
an habe in marsu e de qi an face u skema per kako puta te cide mi.

 "Tem tri-ze anua," an dice, "mi pa kine per veli epi mari e vide boni e
kako, ma boni e ma kako, boni meteo e kako, stora-ra gene oligo, pugna
per kultela e plu tali ra."

 Ko panto-ra, na debi kine cirka tri kilo-metra; anti-co u direkti nece
es exakti, ka un in-lo ad u-la ankira-lo es steno e lito, e es longi est
e uest, ka-co u navi debi gene boni direkti te gene in la.  Subito po na
kine ultra aperi-lo, u litora es veri proxi a na.

 "Alora," Hands dice, "sti vide a la; la es u boni mero te moti navi epi
litora.  Ka-co tu kine longi line ab anti-latu a kata-hidro."

 Un excite kausa plu-la neo direkti pa subo sto u vigi anti direkti-pe,
mi pa sufici tena a-kron.  Bi na feno simul voci, kron na oku gene
inkontra; anti-co, anti mi es u voci de fobo, an es voci de koleri homo
de dromo an-bovi.  Tem vide, mi volu evita dromo ultra an, plus an sto
kine; mono minuta alo bi gene spende kausa plu pseudo moti ex an e kausa
tali moti ex mi.  Subito, HISPANIOLA bate arena, plus-co bi na gene kade
e proxi giro a kata anti tegu.  Mi pa gene minuta pro se, plus-co mi
disipa zero tem de kambio fusili-ma in pistola.  Mi neo instrumenta dona
ad Hands surprise; an proto logi, fata akti anti an.  Mi pote logi kausa
plu moti de facia, an tenta puta, plus-co u-la akti es ta lento e excesi
ergo, kausa mi neo sekuri, mi sti ridi.

 "Jim," an dice, "mi puta, na sto aktivi, tu e mi, e nece deklara paci."

 Uno-ra peti dia aero ko fono homo sagita; mi este u bate e po id forti
algo, e mi es ge-fixa la a pali.  Tem u-la fobo algo e surprise-- mi pote
dice, u-la es proxi ne kausa mi auto volu, plus-co mi este sura, es minus
veri fusili buta-- mi pistola gene fusili.
____________________________________________________________
Nutrition
Improve your career health. Click now to study nutrition!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/c?cp=L3TAu-6IjztmIE9z8G5T-gAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAYAAAAAAAAAAAAAAAAAAADNAAAAAAAAAAAAAAAAAAASQwAAAAA=

