---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGhrbXZubit2czU0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1360
msgSnippet: Plu Cita-ra ex Shakespeare ge-glosa ex myaleee * Qo-ka! Ka-co, u munda
  es mi ostre qi mi sio aperi ko mi spata! * Na fu piro u lumi de di. * U-ci es u
  longi e
nextInTime: 1361
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1265566263'
prevInTime: 1358
prevInTopic: 0
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: 4XKlRYgqYk4UEmozegIIon38kQMsfsNDTyZ5oGCyakxcfwBPjwlSvj1mvKnQGwdrtiYF2CyyT8UqTHeEiPHX2lpTjyvVsA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: Plu Cita-ra ex Shakespeare
topicId: 1360
userId: 288947930
---


Plu Cita-ra ex Shakespeare

ge-glosa ex myaleee

* Qo-ka! Ka-co, u munda e=
s mi ostre qi mi sio aperi ko mi spata!
* Na fu piro u lumi de di.
* U-ci e=
s u longi e u brevi de id.
* Homo u kali domi ge-tekto epi u solu de un het=
ero mo.
* U pusi amusa e u mega bene-veni sio krea un hedo festa!
* Hedo e =
aktivi sti feno plu horo fo brevi!
* Freqe pardo de un ero face u-ci ero ma=
 mali de u pardo.
* Mi konsidera u munda iso u drama-do , epi qi uno-pe deb=
i akti uno mero, e mi mero es veri tristi!
* Tem plu verba es oligo, mu ne =
sio es vani ge-spende!
* U kefa qi fero u korona du kli tensio.
* Un amo es=
 no-vide!
* Pan oku negoti pro se auto e ne fide ad ali media-ra!
* U vini =
stimula u desira sed id turba un akti.
* Tu es holo geli. Tu filo-ra es gla=
cia!
* Ne tenta tem-dona alo tem-gene de tu ami, ka tu sio lose u dona-ra e=
 plus tu ami!
* E u lakrima pusi stude-pe, kon an paketa e an facia, qi fot=
o iso matina, repti lento e ne-volu a sko-do.
* Tu sio es iso modesti de ge=
li, iso puri de nefo, sed tu ne fu evita u skandali!
* Tem plu mal-acide ve=
ni, mu veni ne homo plu idio espio, sed in plu arme!
*  Plu bruta venti osc=
ila plu karo kloro sperma de Mai!
*  Mi veri desira ke na sio es plu ma-bon=
i xeno-pe!
* O! Si mi pa sio seqe plu arti!
* Vesti tu ko virtu si tu no ha=
be id!
* Voci "destru"! e laxa plu kani de milita
* Na ki te gene u-ci qi h=
abe in se auto nuli profito excepti u nima, u mero de teritori!
* Famo! Fam=
o! O mi pa lose mi famo! Mi pa lose u maxi valu mero de mi auto, ka u resta=
-ra es solo zoa-ra!
* O tu, u kripto spiritu de vini! Si tu ne habe u ge-re=
kogni nima, na sio nima tu " diaboli"

 


