---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGhsdWxpayt1MjY4QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1373
msgSnippet: U nara ex plu arabi noktu Karpe de Margari translati myaleee Almutawakkil
  pa es  abasid kalifa sixa (islami regi-an ). An patri-fili , u kalifa Almustasid
  pa
nextInTime: 1375
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1266866580'
prevInTime: 1372
prevInTopic: 0
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: NbPfAbrU3Aa8HvJt7iWDQ63mlDdGIqs0BtsWqJZjs_6dowfw50QUTJQvsXN_I4hZxSgoIUx1x7ALhWw9NkvHdeA5D-RcnQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: Karpe de Margari  1
topicId: 1373
userId: 288947930
---

U nara ex plu arabi noktu

Karpe de Margari

translati myaleee

Almutawakki=
l pa es  abasid kalifa sixa (islami regi-an ). An patri-fili , u kalifa Alm=
ustasid pa eko in Bagdad in grandi palati. U-ci juve regi-an pa more gresi =
dia  polita te skope u demo e te audi u tristi voka de pove plu-pe. Mo kron=
, an pa prende an vezir(areki-an) e poli guarda-an e veni ad agri-do in rur=
a. U domi-pe Abulhasan ne rekogni an sed voci:" Bene-veni, O plu nobili ami=
, place ki-in!"

U kalifa e an  plu asocia sedi in luxu ge-orna grandi kame=
ra. In id pa es plu serici pulvina, farsi tape e un argenti-kroma kali pend=
i-te. Plu hospi pa bibe e vora ex  plu maxi  delekta sito in civita de Bagd=
ad. Anke mu pa audi kali musika. U paleo hosta dice: " Mi fe-sponsa habe te=
kno a toka u gitara e kanta boni de-pos fe juve-tem.

Subito u kalifa Almus=
tasid sta ex an sedi-mo e voci ko koleri:
"Tu  mali klepto-pe! Mi es u kali=
fa Almustasid! Ka-te tu pa klepto plu mobili ex palati de mi patri-patri? S=
kope plu pikto  pro an vikto ge-textili  in singu kosina, tape e porcelana =
! Mi sti seka tu bi manu! Abulhasan pa petitio u kompasio e te explika plu =
origi de mobili. U kalifa feno homo  agresi skorpio qi sio atako id viktimi=
. An pa voci:" Alla mali-dice tu! Mi audi tu !"

Abulhasan dice ko tremulo =
glosa:" Mi pa heredi ex mi patri u sucede boteka de orna-ra e gema in polit=
a de Bagdad. U kalifa Almutawakkil pa eko in grandi palati, qi habe plu kam=
era pro harem(plu gina) , plu an-dulo e fe-dulo. An  pa es tro pluto e pa p=
ote merka u maxi boni ra in merkato!

Uno matina, veni u kali ju-fe  ko ge-=
vela facia  a mi gema-bo e demanda pro preci de kriso banglo. Fe pa carma m=
i per fe kali voka e fe melano  oku. Fe dice: " vende a mi u-ci banglo. Mi =
re-akti:" Prende id homo  doro ex un adora filo-an! A seqe di, fe veni te m=
erka hetero orna-ra.  Tem fe klina, fe vela kade e mi pote merge in plu  on=
da de fe kali-ra! Po-co , mi klude u boteka e seqe fe proxi u grandi palati=
. 



