---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGhtODZyaitwZnU1QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1376
msgSnippet: Karpe de Margari 2 u nara de plu arabi noktu translati myaleee A meso
  de mur, mi detekti un aperi fenestra. Mi skende ana e ki-in u kamera. Intra, mi
  este u
nextInTime: 1377
nextInTopic: 1901
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1267179187'
prevInTime: 1375
prevInTopic: 0
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: H0gYDhx8eZ_hcvp68usdLhHoS6Ma6DcUS_fMSTm1d0uSZMBNtaRFeL2aoujbBwqIJ_PDWVAIMidAo7mzf9qEFDh4gCilEg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: Karpe de Margari 2
topicId: 1376
userId: 288947930
---

Karpe de Margari 2

u nara de plu arabi noktu

translati myaleee


A meso d=
e mur, mi detekti un aperi fenestra. Mi skende ana e ki-in u kamera. Intra,=
 mi este u servi-fe forti kapti mi manu. Fe dice:" Sura, tu ne es sed Abulh=
asan, u gema vendo-an". Mi dice:" Ja, mi pa seqe u kali ju-fe , e mi fobo n=
e rekogni fe inter plu gina ."

U fe-dulo dice:" Fe es Karpe de margari, u =
toka-fe de gitara pro kalifa. Holo tem, fe itera dice pro tu nomina ko filo=
. Singu noktu, u kalifa visita plu kamera de an harem te fru per mu carma-r=
a. Mi fu duce tu a kamera de tu ge-filo, tem fikti tu vesti iso guarda-an d=
e palati".

Mi skende dia poli fo longi skala ! A fini, mi ki in kamera de =
mi ge-amo". Mi hedo skope fe minus vela! Fe salta te peri-braki mi tem voci=
: " Abulhasan! O lumi de mi oku!". Mi dise:" O, Mi maxi karo-fe, na debi fu=
gi dista ex Bagdad! Mi fu game tu, e mi sio fru tu dulce kanta, tem na holo=
 hedo bio".

Subito, mu audi u soni de kalfa qi gresi para porta. Ko fobo, =
fe kripti mi in longi teka e po-co fe aperi u porta . Mi audi fe voci: " O =
sinior! Alla sio alexi tu, e dona a tu hedo sonia u-ci noktu e singu noktu!=
"

Kalifa dice ko larma:" Karpe de margari, mi kade in amo de u ju-fe Dulce=
 de Kurdistan e volu game fe! Mi sufero ex pato de filo, ko algo de kefa e =
kardia! Mi medika-an koncili ; mi debi audi u boni kanta de amo! " . Karpe =
de margari toka u gitara e komence ko kali voka:

"Mi fe-ami, qe tu ski
Pro=
 mi algo de amo?
U maxi hedo andro fu unio
Ko angeli ex paradiso!
An filo e=
s nobili e minus fini !
Sed an dura sta homo
Solidi monti anti tristi!"

Po=
-co, plu lakrma kade epi barba de Almutawakkil, do an dice:
" Pro tu boni s=
ervi, petitio ali-ra de mi!". Fe dice: " pardo si mi demanda tro-ra. Mi des=
ira prende mi libe-ra e panto mobili de u-ci kamera!" U kalifa dice:" Ko bo=
ni-dice de Allah, tu es de nu-tem ta libe iso avi de ciano urani!"

Mi este=
 fobo, tem bi forti guarda-an leva u teka in qi mi kripti auto. Plu hetero =
dulo pa fero poli kriso-va e porcelina , ge-orna lampa, e u grandi pende-te=
 , singu de mu ko luxu designa . Mi e karpe de margari pa ki tele de polita=
 de Bagdad. Mi salta ex mi teka e ki in mi domi.

Po-co, mi pra vendo mi ge=
ma-bo e mi domi e moti extra Bagdad. Tu vide u-ci kali pende-te in na neo d=
omi. Id pa es u doro de grandi kalifa e ne u klepto-ra ". Po Abulhasan fini=
, kalifa Almustasid sub-ridi e hedo dice: "Fakte, Dulce de Kurdistan pa es =
mi maxi karo matri-matri! Mi desira u hedo bio a bi tu e tu sponsa!"



