---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwMzEzLjE1Mzk1Ni4zNzQ4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1385
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO SIXA:  KAPITANA SILVER 31.  U CASA DE TRESORA-- UN INDIKA-RU
  DE'
nextInTime: 1386
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1268489311'
prevInTime: 1384
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: lx8dHz1-EBwvg5uaeja75BZUqzvZuzSLkyQNTxuNPdxCj7v-8ivJadpapMRBSap1J-GfxfKgRyjzTL7Xfx-2T98-fXNQl9ZtSx_C9g
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Tresora Nesia 31
topicId: 1385
userId: 123051087
---


  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller

 MERO SIXA:  KAPITANA SILVER

31.  U CASA DE TRESORA-- UN INDIKA-RU DE FLINT

 "Jim," Silver dice, kron na es solo, "si mi pa tena sekuri tu bio, tu pa
tena sekuri mi bio; plus-co mi ne fu lose u memo de u-ci."

 Kron un antropo proxi a piro dice a na u saluta, u mana vora es prepara,
po-co na tako sedi ci e la epi arena ko mikro pani e sito ge-kuko in
lipo.  Silver ko Kapitana Flint epi skapa vora mega.  

 "Ja, vi asocia," an dice, "es boni fortuna, vi habe Kuko-pe, qi pote
puta pro vi per u-ci kefa.  De u ge-kapti-pe-- u-la pa es un ultima dice
ko mu, an tali karo filo."

 Na es un idio vista, si ali-pe sio es la te vide na; panto-pe in no-puri
mari vesti, ko panto-pe excepti mi ple kon arma.  Oligo fero plu
frakti-ru e fosi-ru-- ka plu-la pa es plu veri proto nece-ra, mu pa fero
a litora ex HISPANIOLA-- plus-co oligo fero sui karni, pani e brandi pro
meso-di vora.  Ko tali instrumenta, panto na sti kine-- klu u-la antropo
ko ge-skizo kefa, qi sio sura debi resta in umbra-- e proxi kade, hetero
post hetero, a litora, topo bi kope-navi resta pro na.  Tem na kine per
kope, es plu dice de u-la carta.  Un alti dendro es u cefa sema.  Na
facili kine akorda komanda de Silver, te ne excesi tako sti fatiga plu
manu; po-co, po subo longi tem, na pa kine epi litora proxi a potamo bi. 
Kron sti kine ab la, densi, limo geo kon hidro fito-ma forti face lento
na ante; anti-co, mikro po mikro, u monti sti gene ma klina ko lito-ma
infra pedi, plus-co u-la silva pa gene muta de karakteri e es mei densi. 


 Na tali kine ad ante cirka kilo-metra, e proxi es ad akro, kron un
antropo a maxi laevo sti voci, feno es kausa fobo.  Veri, kron na pa kine
ad u-la topo, es u forti difere ra: u morta soma akorda no-natura figura.

 "Mi pa face un idea in mi gero kefa," Silver dice nota.  "Ci es u
nord-me; u-ci es un indika-ru."

 "Es zero-ra, qi resta ci," uno-pe dice, tem palpa inter plu osteo, "ni
kupra moneta ni nikotini kapsu."

 Silver dice akorda, "Ne akorda natura e no-deko."

 Un antropo ko kefa banda dice, "Si ali spiritu es ci, es de Flint."

 Un hetero dice, "Kron an pa monstra koleri, kron pa voci te gene rum,
kron kanta."

 "Sti puta," Silver dice, "An es morta, plus-co an ne es ci, mi ski u-ci;
mini-co an ne es ci tem foto, vi pote este sura de u-ci."
____________________________________________________________
Diet Help
Cheap Diet Help Tips. Click here.
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/c?cp=xKtO119JFesxzOG-0TBj6QAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAYAAAAAAAAAAAAAAAAAAADNAAAAAAAAAAAAAAAAAAAYQAAAAAA=

