---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwMzI4LjE2NTIyMS4yMTM2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1389
msgSnippet: 'T R E S O R A   N E S I A ex Robert Louis Stevenson ge-brevi e ge-Glosa
  ex Gary R. Miller MERO SIXA:  KAPITANA SILVER 33.  U FALI DE U CEFA Panto ex sixa'
nextInTime: 1390
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1269816740'
prevInTime: 1388
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: t4j1DdHjcpSt6ii67qn1WOLxYRvCDyjwh3KfHG_xUBJSfWudIUoObeAxe-wCKauPaR2rQGw718W8H7Auf6ovxuKXJIlO7B-udcOpFA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Tresora Nesia 33
topicId: 1389
userId: 123051087
---


  T R E S O R A   N E S I A

  ex Robert Louis Stevenson

  ge-brevi e ge-Glosa ex Gary R. Miller

 MERO SIXA:  KAPITANA SILVER

33.  U FALI DE U CEFA

 Panto ex sixa antropo feno, homo an pa gene bate.  Silver simul silento
kine a nord e, po oligo gradu, habe u fosi inter bi na e penta hetero
antropo.  Plu pirata ko kako-dice e voci sti salta, uno po uno, in fosi e
sti fosi per digi.

 Uno-pe dice, "Ka-co mi dice a vi, u-la antropo la ski de panto-ra
holo-tem."

 Kron panto-pe es akorda kon an.  Na sta la, bi ad uno latu, penta ad
hetero, ko fosi inter na.  Uno-pe leva braki e sti voci, tem klari tende
duce viole.  Subito kron-- krak! krak! krak!-- tri fusili sti foto ex
densi-lo.  In ma klari mero de monti, na pote vide plu dura-bio antropo
dromo ad iso direkti, ex qi mu pa sti kine.

 "Gratia, sinior," Longi John dice.  "Vi pa veni exakti mini kron, mi
doxo, pro mi e Hawkins."

 Medika-pe bali Gray te prende u frakti-ru, plu anti-pe pa lase tem fugi;
po-co, tem na facili kine a kata longi monti, a topo plu fili-navi es,
dice per oligo lexi un histori, qo pa gene acide.  Po mana e po detekti,
mi fu gene participa in u-la fobo non-hedo, Medika-pe pa prepara pro plu
anti-pe, an pa dromo longi holo via a speleo de Ben Gunn e, po lase
Habe-Cefa te tena guarda supra Kapitana, duce Gray e u ge-linqi-pe e sti
kine trans nesia te es proxi a na a latu de u-la pinus dendro.

 "O," Silver dice, "es fortuna pro mi, mi pa habe Hawkins ci."



 Mu dona a Silver, anti an es proxi morta kausa fatiga, u kope-ru, iso u
resta na, brevi po-co na tako kine trans glabro mari.  Po-co na pote vide
u skoto stoma de speleo de Ben Gunn e figura, qi sta proxi ad id, qi
klina se epi fusili-ru.  U mikro klina longi via ab litora ad in-lo de
speleo.

 "John Silver," Habe-Cefa dice, "tu es u vani krimi-pe e pseudo-pe--
fo-mega pseudo-pe, sinior."

 Po-co na pa kine in speleo.  "Veni in ci, Jim," Kapitana dice.  "Tu es
un obe juve-an, Jim; anti-co mi doxo, tu e mi fu itera kine a mari."

 Plus-co la es Silver, tem sedi, proxi ex foto de piro, sed tem vora
poli, e tem tako kine, kron uno-pe volu ali-ra, klu tem ridi ko na-- un
iso non-idio, civita mari-pe, qi proto u viagia.
____________________________________________________________
Weight Loss Program
Best Weight Loss Program - Click Here!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL2141/c?cp=I-Bf4KB7PlRnqnr_S6QgUwAAJ1DcCzXl_3TfjnPX-G4hLylnAAYAAAAAAAAAAAAAAAAAAADNAAAAAAAAAAAAAAAAAAAEUgAAAAA=

