---
authorName: sydpidd@aol.com
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: sydpidd@...
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDE5MC4xZDllNjA0Yy4yYzUwM2FhZEBhb2wuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 139
msgSnippet: Plu avis face plu kako-foni e es ge-agitati. Mo avis face ma kako-foni
  de plu hetero. U felis pa kapti id! Na habe ci plu koncepti de fobo sed pluso de
  tem -
nextInTime: 140
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1058988205'
prevInTime: 138
prevInTopic: 0
profile: sydpidd1926
replyTo: LIST
senderId: szdWBQQVH7O9WtZYLDCQtQ64l6Sbs1eQ7_zwFdb-kBA-HSpi5T9rpb1xklF5Z4YDlYWmM5Vz
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist]  roberti 3'
topicId: 139
userId: 137587403
---

   Plu avis face plu kako-foni e es ge-agitati. 
Mo avis face ma kako-foni de plu hetero.
U felis pa kapti id!
Na habe ci plu koncepti de fobo sed pluso de tem - "nu" e "fu".

Mi pa kresce plu brasika. Mo di, mo de plu brasika pa esce ge-tegu  ko plu 
leuko afidi. Sura, pe sio expekti panto de plu hetera fito te es ge-viole e sio 
es plu victim  de plu insekti pluso. Sed no! Nuli de plu hetero fitos pa es 
ge-muta.

Mo di, mi pa lekto ke tem u fito pa ge-viole, id face u kemi  materia in plu 
id celu.
U-ci materia du face u fito te repulsa plu viole insekti, pluso, plu de 
materia libe se ad-in u aero e ge-trakto in per plu hetero fito.
U-ci sti singu fito te kresce u eficio de plu-id alexi

Na habe info qi es pleni de uti a plu cepti-ra, pa  mite ab ad u certe tem, 
"fu fobo", "nu fobo" and "pa viole". U tem pa mite es ge-relati ko u tem pa 
ge-mite. Id es homo na voka "mi fu fobo si .... ", "mi fobo nu", " mi pa gene 
ge-viole"       =====
The birds make noises and are agitated'
One bird makes more noise than the others.
A cat has captured it.
We have here the concepts of fear and also of time - now and future
 I grew some cabbages.
One day, one of the cabbages was covered with white aphids. Surely, one would 
expect all the others to be attacked and be victims of the insects also. But 
no! None of the other plnts was affected.
One day, I read that when a plant is attacked by insects, it makes a chemical 
in its cells. This chemical makes the plant repel insect attack, also, the 
chemical is liberated into the air and absorbed by other plants. This stimulates 
each plant to increase the efficiency of its defences





8v 


[Non-text portions of this message have been removed]


