---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwNDEwLjA5MzI1Ni4xOTk2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1414
msgSnippet: CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne ORTO (ORTHO) = upright, straight;
  ORTHODONTIST = a doctor who straightens teeth PLUTO = rich; PLUTOCRACY = rule by
nextInTime: 1415
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1270913575'
prevInTime: 1413
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: Elw8F14RB8Stf6vZPgEeXE3Z8-SBGwE42Bp8fUD703Wf2SukbGXWCof0CrzvIj9t0GauOgKlrA_2bnhtlPWhZN9JFctkMJRNTwwcKg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 1
topicId: 1414
userId: 123051087
---

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI

 ex Jules Verne

ORTO (ORTHO) = upright, straight; 
 ORTHODONTIST = a doctor who straightens teeth
PLUTO = rich; PLUTOCRACY = rule by the wealthy
TOPO = place, at; TOPOGRAPHY = drawing maps (places)

      1

Sr. Phileas Fogg pa du eko tem anua 1872 topo domi 7 strata
Saville, topo plu horti Burlington, u domi; in qi Sheridan pre pa
morta anua 1814.

Qe Phileas Fogg es pluto?  Minus dubi.  Anti-co plu pe; qi habe u
maxi exakti ski de an, ne pote gene un imagina; per qo mode an pa
face u-la pluto.  Plus-co Sr. Fogg es zero homi; a qi pe pote
face u petitio de info.

Qe an pa face u viagia?  Es forti posi, ka zero hetero pe ma
exakti feno ski de geo.  Phileas Fogg habe ni sponsa ni infanti--
u ra; qi pote acide a plu maxi honesti homi--ni plu relatio-pe ni
boni ami; qi es ma no-norma.

U-la mega domi topo strata Saville es forti komforta, sed ne
luxu.  Phileas Fogg pa sedi orto epi sedi-mo, bi pedi proxi
alelo, homi bi pedi de arme-pe tem parada, e bi manu epi bi genu,
u soma es rigidi, plus un orto kefa.  An dura vide u komplexi
horo-me; qi monstra panto horo, minuta, sekunda, di, meno e anua.

Un andro veni.  "U neo servi-pe.  Jean Passepartout, u nomina, mi
du habe, ka mi habe u natura pote de kine ex uno komerci-lo ad
hetero.  Mi pa es u freqe-kine kanta-pe, un equs-pe de plu cirkus
e un akrobati.  Anti-co mi pa linqi France pre penta anua, kausa
volu plu gluko-ra de domi eko, e sti servi iso servi-pe ci topo
England."

Sr. Fogg reakti; "Passepartout es sufici a mi.  Uno-pe pa dice a
mi u boni konsili de tu.  Tu es excesi lento de tetra minuta."
____________________________________________________________
Penny Stock Jumping 2000%
Sign up to the #1 voted penny stock newsletter for free today!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4bc08c2c7021282f7m06duc

