---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMTAwNDE2LjE5MjUzMi4yMDg4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhxbTA5aSthMmViQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1433
msgSnippet: Karo Miller, Mi fu pan-tem es pro Glosa, ka Glosa sofi lexi-face es u
  maxi boni de hetero ge-face lingua. Mondlango es u lingua bi; mi es pro, sed id
  debi gene
nextInTime: 1434
nextInTopic: 1437
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1271825522'
prevInTime: 1432
prevInTopic: 1425
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: yaIpNUFsPJ_wR9-C9Ktag_WVzpK_TJXyW_wffc93-BLW_wwF4oPzT8NxAQCeKPHQzNwb2VZxovPiH2Uo9iMPEFmuRE4RHjgnLd4
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Plu muta a Glosa'
topicId: 1425
userId: 420932182
---

Karo Miller,
Mi fu pan-tem es pro Glosa, ka Glosa sofi lexi-face es u maxi =
boni de hetero ge-face lingua. Mondlango es u lingua bi; mi es pro, sed id =
debi gene sko de Glosa lexi-face mode. Mi non-amo puri memo plu lexi!
 
Mi =
volu ski de qo es plu-la muta alo sugesti de Glosa lingua-lega(gramatika)ex=
 Robin Gaskell pa gene cepti ex un arki-pe de Glosa!

Mi pa detekti ci; in =
plu dokumenta es poli diskusi de "ke" e "gene ge-V alo gene V". Qo es plu f=
ini decide de mu.

Plu Qestio qi Nece Tu Nara Mi:

Mi volu es boni. Semani:=
 I want to be good. or My will is good.
Mi volu u-la auxi-fe.  I want that =
female helper. 
Mi volu u-la auxi fe.  I want that to help her.
Komo difere=
 bi-ci frase per oti? [MIVOluUlaaUksife/Fe]  Si na ne emfasi u forti-soni e=
 praxi-textu, e si bi-la frase gene audi in kanta, komo difere?

Komo difer=
e "I sing, My song, My singing" per Glosa?
"Mi kanta" simi gene doxo semani=
 iso tri panto semani de supra.

"Na ami fu veni." semani "Our friend will =
come." alo "Our friendship will come."

"Plu kamera lumi." semani "La cambr=
o luman" alo "La cambra lumos" in Mondlango. (Mi pa gene u no-facili ex u f=
rase de "Qo akti" de Plu Glosa Nota.---- Plu gentili kroma-space lumi.   A =
fini, mi este ali Glosa frase solo fini kon un holo frase, so mi doxo "Plu =
kamera lumi." semani "La cambro luman". Sed homo expresi "La cambra lumos",=
 si na ne dice iso "Plu lumi de plu kamera". Plu kamera plu lumi??? Homo ne=
 boni! )




  

--- In glosalist@yahoogroups.com, Gary R Miller <justi.mil=
ler@...> wrote:
>
> Re: Hello, I have some questions about Glosa
>     Post=
ed by: "Zhenyu" lizhenyu_god@... lizhenyu_god
>     Date: Tue Apr 13, 2010 =
5:37 am ((PDT))
>  
> Ci, in pa-tem, es poli interese sti-ma-boni sugesti p=
ro Glosa! 
> Mi more habe u simi idea iso u-ci ami! Es u paleo more frase d=
e
> Cina-lingua dice:"Plu hero habe simi idea!"
>  
> Mi nu-di serca mu ex =
pro na plu-ci ami te retro-vide plu pa-diskusi de
> sti ma-boni Glosa e te =
lase na plu ami de pensi si Glosa sio gene buta a
> ma-exakti libela pro ma=
 facili e tako e korekti lekto e audi. 
>  
> Saluta
> Li Zhenyu
> 
> * * *=

> 
> Zhenyu--
> 
> This is what I tried to tell you when you first learned=
 about Glosa. 
> Changes very similar to the ones you are proposing were pr=
oprosed many
> years ago.
> 
> ->  U-ci es u ra; mi tenta dice a tu, kron t=
u pa proto gene ski de Glosa.
>  Plu muta, forti homi plu muta; tu nu postu=
la, pa gene postula ante poli
> anua.
> 
> Robin Gaskell's grammar can be f=
ound at www.glosa.org.  I don't believe
> any other of the changes have bee=
n accepted.  How could they be? 
> Everyone had their own ideas-- ideas tha=
t were often incompatible.
> 
> ->  Pe pote detekti u gramatika de Robin Ga=
skell a www.glosa.org.  Mi ne
> memo; qe ali plus muta pa gene cepti.  Per =
qo mode u-ci es posi?  Singu
> pe pa habe auto idea-- plu idea; qi freqe es=
 anti alelo.
> 
> It was then that the master of the Language Maker web sit=
e predicted
> there would be 7,000 new constructed languages the next year.=
 
> Fortunately, this never happened.
> 
> ->  Kron u cefa de inter-reti-lo=
 "Lingua-Face-pe" pa pre-dice; fu es 7000
> neo ge-face lingua u seqe anua.=
  Boni fortuna, u-la ne pa gene reali.
> 
> I have seen many good ideas for=
 constructed languages die: Vorlin,
> Romanico, Espreso, Esperanto sen Flek=
sio.
> 
> ->  Mi pre vide; poli boni ge-face lingua gene morta: Vorlin, Rom=
anico,
> Espreso, Esperanto sen Fleksio.
> 
> Everyone hoped if you put a g=
ood idea on the Internet, everyone else
> would run to it.  This is not eno=
ugh.  Many people must support the idea
> by getting organized, donating ti=
me and money, and advertising.  If
> people don't USE a constructed languag=
e, it is dead.
> 
> ->  Singu pe pa spe; si pe monstra u boni idea ad inter=
-reti, panto-pe fu
> dromo ad id.  U-ci ne es sufici.  Poli homi nece auxi =
un idea per
> societa, dona tem e valuta, e sti publika plu info.  Si plu h=
omi ne UTI u
> ge-face lingua, id es morta.
> 
> I have tried to find the b=
est language by using it.  I have written
> things in Esperanto, Mondlango,=
 Interlingua, Latino sine Flexione, Lingua
> Franca Nova.  I like Glosa the=
 best.
> 
> ->  Mi pa tenta detekti u maxi boni lingua per uti.  Mi pa pre =
grafo plu
> ra per Esperanto, Mondlango, Interlingua, Latino sine Flexione,=
 Lingua
> Franca Nova.  Mi maxi boni amo Glosa.
> 
> Saluta,
> _ _
> /.
> /=
\   Gary
> ##
> ___________________________________________________________=
_
> Penny Stock Jumping 2000%
> Sign up to the #1 voted penny stock newslet=
ter for free today!
> http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4bc90027b8c9=
c5f18m06duc
>



