---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PGhxb2s2byttdnY1QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhxb2tlZysxMDllMEBlR3JvdXBzLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1440
msgSnippet: 'Mi volu es boni= I will be good.(Mi volu= I will.) es ge-ero-grafo. Id
  debi es: Mi volu es boni= I want to be good.(Mi volu= I want.) Penite! Mi pan-tem'
nextInTime: 1441
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1271911696'
prevInTime: 1439
prevInTopic: 1439
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: tgHUv7FpoqgCvHqWILK70PMqxPI2fB2UIXN24qTDFuroSGeV-TpjzCTJHwso-_hV6wJ_VSyVTm4oQ2I08Mch2BKnPCkAOpFstFk
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Plu muta a Glosa'
topicId: 1425
userId: 420932182
---

Mi volu es boni=3D I will be good.(Mi volu=3D I will.) es ge-ero-grafo.
Id =
debi es:
 Mi volu es boni=3D I want to be good.(Mi volu=3D I want.)

Penite=
! Mi pan-tem ero-grafo. Place nota mi plu lexi ko korekti analisi! Gratia!
=
Saluta!
Li Zhenyu


--- In glosalist@yahoogroups.com, "Zhenyu" <lizhenyu_go=
d@...> wrote:
>
> Karo Myaleee,
> Tu certa memo; mi pa grafo a tu de plu-ci=
 problema de Glosa dia plu grama inter mu. Mi pre-kron habe plu solve qi es=
 infra:
> I want that female helper. =3D Mi volu u-la auxi-fe. 
> I want th=
at to help her.=3DMi volu u-la te auxi fe./Mi volu u-la de auxi fe.
> UN/PL=
U auxi-fe=3D female helper(s);qi debi es ko "UN/PLU",si id seqe u "persona-=
verba homo MI, TU, alo NA ect., U/PLU ma-boni es ante "auxi-fe". Sed "u-la,=
u-ci" es speciali, ka mu pote existe in separa. So u-la auxi-fe(that female=
 helper) fu es ge-audi homo "u-la auxi fe.(that helps her.)" U klavi turba =
es de "FE" qi es multi-uti in lingua-lega.So, mi pa sugesti uti "-gi(GIna)"=
 vice id. "U-la auxi-gi" pan-tem ne es konfusi! 
> 
> Mi volu es boni=3D I =
want to be good.(Mi volu=3D I want.)
> Mi u volu es boni=3D My will is good=
.(u volu=3Da will, ka "Where there's a will, there's a way.")
> 
> Mi kanta=
.=3D I sing.
> Mi u/plu kanta=3DMy song(s).  Ka "Kanta u kanta"=3D Sing a s=
ong.
> Mi kanta-ra=3DMy singing.  Ka mi este "-ing" eqa "-ra"(doing,action,=
thing),anti "-ma"=3Dmatter,material.Exp:readings =3D plu lekto-ma. 
> Plu s=
upra solve es exakti akorda plu-la Englanda frase. Mi qestio Sr. Miller te =
vide komo an solve mu alo si an habe plu ma boni solve de mu.
> 
> Saluta!
=
> Li Zhenyu
> 
> 
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com, "myaleee n" <myale=
ee@> wrote:
> >
> > Karo plu glosa ami
> > 
> > Changes to confusing partes=
 of  glosa grammar has been suggested a million times in past, to no avail!=
 This is deplorable,  for glosa is pretty! It is unchangeable like Esperant=
o Fundamento!  But to live with these confusions , one can use tricks and w=
orkarounds ! Examples:
> > Mi volu u-la auxi-fe. I want that female helper =
. =3D stay same
> > Mi volu u-la auxi fe. I want that to help her.> Mi volu=
 u-la te auxi fe. alo Mi volu u-la sko (bibli ...) te auxi fe
> > Mi volu e=
s boni. Semani: I want to be good.
> > U volu de mi es boni. :alo Mi ave u =
boni volu , Ko mi es  u boni volu :Semani  My will is good.
> > Komo difere=
 "I sing, My song, My singing" per Glosa? > Mi kanta=3D I sing. Mi kanta-ra=
 alo U kanta de mi =3D my song or singing
> > 
> > 
> > "Na ami fu veni." s=
emani "Our friend will come."
> > Na ami-ra  fu veni.=3DOur friendship will=
 come alo Un ami-ra de na fu veni .
> > 
> > "Plu kamera lumi."=3Dthe rooms=
 are illuminated
> > "Plu lumi  de kamera l."=3D the lights of the room
> >=
 
> > The day will come, hopefully when changes  differentiating verb from =
noun will be accepted!
> > 
> > I suggested previously simple changes:
> > =

> > 1- mia,  tua etc > mi kanta =3D I sing, mia kanta =3D my song; 
> > 
>=
 > 2- adding "lia"  for action  - ing >  Mi kanta lia =3D my singing, mi ka=
nta I sing, U kanta lia gina the singing woman .
> > 3- use -an, -fe only a=
s suffixes, not pronouns . El=3D she, il=3D he
> > 
> > I hope change will =
be accepted by Ms Ashby!
> > 
> > 
> > 
> > 
> > --- In glosalist@yahoogrou=
ps.com, "Zhenyu" <lizhenyu_god@> wrote:
> > >
> > > Karo Miller,
> > > Mi f=
u pan-tem es pro Glosa, ka Glosa sofi lexi-face es u maxi boni de hetero ge=
-face lingua. Mondlango es u lingua bi; mi es pro, sed id debi gene sko de =
Glosa lexi-face mode. Mi non-amo puri memo plu lexi!
> > >  
> > > Mi volu =
ski de qo es plu-la muta alo sugesti de Glosa lingua-lega(gramatika)ex Robi=
n Gaskell pa gene cepti ex un arki-pe de Glosa!
> > > 
> > > Mi pa detekti =
ci; in plu dokumenta es poli diskusi de "ke" e "gene ge-V alo gene V". Qo e=
s plu fini decide de mu.
> > > 
> > > Plu Qestio qi Nece Tu Nara Mi:
> > > =

> > > Mi volu es boni. Semani: I want to be good. or My will is good.
> > =
> Mi volu u-la auxi-fe.  I want that female helper. 
> > > Mi volu u-la aux=
i fe.  I want that to help her.
> > > Komo difere bi-ci frase per oti? [MIV=
OluUlaaUksife/Fe]  Si na ne emfasi u forti-soni e praxi-textu, e si bi-la f=
rase gene audi in kanta, komo difere?
> > > 
> > > Komo difere "I sing, My =
song, My singing" per Glosa?
> > > "Mi kanta" simi gene doxo semani iso tri=
 panto semani de supra.
> > > 
> > > "Na ami fu veni." semani "Our friend w=
ill come." alo "Our friendship will come."
> > > 
> > > "Plu kamera lumi." =
semani "La cambro luman" alo "La cambra lumos" in Mondlango. (Mi pa gene u =
no-facili ex u frase de "Qo akti" de Plu Glosa Nota.---- Plu gentili kroma-=
space lumi.   A fini, mi este ali Glosa frase solo fini kon un holo frase, =
so mi doxo "Plu kamera lumi." semani "La cambro luman". Sed homo expresi "L=
a cambra lumos", si na ne dice iso "Plu lumi de plu kamera". Plu kamera plu=
 lumi??? Homo ne boni! )
> > > 
> > > 
> > > 
> > > 
> > >   
> > > 
> > > =
--- In glosalist@yahoogroups.com, Gary R Miller <justi.miller@> wrote:
> > =
> >
> > > > Re: Hello, I have some questions about Glosa
> > > >     Posted=
 by: "Zhenyu" lizhenyu_god@ lizhenyu_god
> > > >     Date: Tue Apr 13, 2010=
 5:37 am ((PDT))
> > > >  
> > > > Ci, in pa-tem, es poli interese sti-ma-b=
oni sugesti pro Glosa! 
> > > > Mi more habe u simi idea iso u-ci ami! Es u=
 paleo more frase de
> > > > Cina-lingua dice:"Plu hero habe simi idea!"
> =
> > >  
> > > > Mi nu-di serca mu ex pro na plu-ci ami te retro-vide plu pa=
-diskusi de
> > > > sti ma-boni Glosa e te lase na plu ami de pensi si Glos=
a sio gene buta a
> > > > ma-exakti libela pro ma facili e tako e korekti l=
ekto e audi. 
> > > >  
> > > > Saluta
> > > > Li Zhenyu
> > > > 
> > > > *=
 * *
> > > > 
> > > > Zhenyu--
> > > > 
> > > > This is what I tried to tel=
l you when you first learned about Glosa. 
> > > > Changes very similar to =
the ones you are proposing were proprosed many
> > > > years ago.
> > > > 
=
> > > > ->  U-ci es u ra; mi tenta dice a tu, kron tu pa proto gene ski de =
Glosa.
> > > >  Plu muta, forti homi plu muta; tu nu postula, pa gene postu=
la ante poli
> > > > anua.
> > > > 
> > > > Robin Gaskell's grammar can be =
found at www.glosa.org.  I don't believe
> > > > any other of the changes h=
ave been accepted.  How could they be? 
> > > > Everyone had their own idea=
s-- ideas that were often incompatible.
> > > > 
> > > > ->  Pe pote detekt=
i u gramatika de Robin Gaskell a www.glosa.org.  Mi ne
> > > > memo; qe ali=
 plus muta pa gene cepti.  Per qo mode u-ci es posi?  Singu
> > > > pe pa h=
abe auto idea-- plu idea; qi freqe es anti alelo.
> > > > 
> > > > It was t=
hen that the master of the Language Maker web site predicted
> > > > there =
would be 7,000 new constructed languages the next year. 
> > > > Fortunatel=
y, this never happened.
> > > > 
> > > > ->  Kron u cefa de inter-reti-lo "=
Lingua-Face-pe" pa pre-dice; fu es 7000
> > > > neo ge-face lingua u seqe a=
nua.  Boni fortuna, u-la ne pa gene reali.
> > > > 
> > > > I have seen man=
y good ideas for constructed languages die: Vorlin,
> > > > Romanico, Espre=
so, Esperanto sen Fleksio.
> > > > 
> > > > ->  Mi pre vide; poli boni ge-f=
ace lingua gene morta: Vorlin, Romanico,
> > > > Espreso, Esperanto sen Fle=
ksio.
> > > > 
> > > > Everyone hoped if you put a good idea on the Interne=
t, everyone else
> > > > would run to it.  This is not enough.  Many people=
 must support the idea
> > > > by getting organized, donating time and mone=
y, and advertising.  If
> > > > people don't USE a constructed language, it=
 is dead.
> > > > 
> > > > ->  Singu pe pa spe; si pe monstra u boni idea a=
d inter-reti, panto-pe fu
> > > > dromo ad id.  U-ci ne es sufici.  Poli ho=
mi nece auxi un idea per
> > > > societa, dona tem e valuta, e sti publika =
plu info.  Si plu homi ne UTI u
> > > > ge-face lingua, id es morta.
> > > =
> 
> > > > I have tried to find the best language by using it.  I have writ=
ten
> > > > things in Esperanto, Mondlango, Interlingua, Latino sine Flexio=
ne, Lingua
> > > > Franca Nova.  I like Glosa the best.
> > > > 
> > > > ->=
  Mi pa tenta detekti u maxi boni lingua per uti.  Mi pa pre grafo plu
> > =
> > ra per Esperanto, Mondlango, Interlingua, Latino sine Flexione, Lingua
=
> > > > Franca Nova.  Mi maxi boni amo Glosa.
> > > > 
> > > > Saluta,
> > =
> > _ _
> > > > /.
> > > > /\   Gary
> > > > ##
> > > > ___________________=
_________________________________________
> > > > Penny Stock Jumping 2000%=

> > > > Sign up to the #1 voted penny stock newsletter for free today!
> >=
 > > http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4bc90027b8c9c5f18m06duc
> > >=
 >
> > >
> >
>



