---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMTAwNDIxLjE4NTI0NS4yODQwLjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhxcDVjNit0aTByQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1441
msgSnippet: Karo Miller, Mi pa grafo un akorda reakti to u postula de Myaleee. Place
  vista id! Mi pa ski qo tu pa reakti! Sed mi volu ski, si na uti u iso frase mode,
  qo
nextInTime: 1442
nextInTopic: 1442
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1271929030'
prevInTime: 1440
prevInTopic: 1438
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: eDRDN6q1SrNBw5SH17sBjxi9AkA8eUodec_DPgYo91GxltmPbgtKn_Fvp74pkGD5WmJu0cZopIC6lgAompRmPefCZQ7i5Tjmy9I
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Plu qestio ex Zhenyu'
topicId: 1438
userId: 420932182
---

Karo Miller,
Mi pa grafo un akorda reakti to u postula de Myaleee. Place vi=
sta id!
Mi pa ski qo tu pa reakti! Sed mi volu ski, si na uti u iso frase m=
ode, qo tu fu solve?
Mi bibli=3DMy book
Mi pedi=3D"My foot"e "I go on foot.=
"  
Mi sugesti es "Mi u pedi=3DMy foot"
Mi sura ski "u pedi de mi" es un he=
tero mode pro id. Sed mi volu uti un mode iso "Mi bibli", so mi adi "u" int=
er "mi" e "pedi".
Adi plus verba te sti ma-klari u frase es homo u mode de =
Cina-lingua.
Sed na Cina-lingua klari habe u verba iso "de"=3D"a" e "di"=3D=
"e" de Mondlango e Esperanto. So na Cina-lingua ne sio habe ali konfusi in =
id panto frase.
"Wo baba(Mi papa)" es u brevi mode de "Wo de baba(Papa de m=
i)".
"Wo chang ge" solo litera semani "I sing (a) song". 
Wo de ge=3D My so=
ng 

Saluta!
Li Zhenyu

 

--- In glosalist@yahoogroups.com, Gary R Miller =
<justi.miller@...> wrote:
>
> Zhenyu--
> 
> Mi volu ski de qo es plu-la mut=
a alo sugesti de Glosa
> lingua-lega(gramatika)ex Robin Gaskell pa gene cep=
ti ex un arki-pe de
> Glosa!
> 
> ->  Mi ne exakti ski u mode; per qi u-la =
pa gene acide.  Sr. Robin
> Gaskell pa longi ergo de Glosa, plus an pa prot=
o GlosaList.  Mi ne ski;
> qe an du lekto u-ci grama-fa, alo ne.  (An nu de=
bi habe poli anua.)
>  
> Mi pa detekti ci; in plu dokumenta es poli diskus=
i de "ke" e "gene ge-V
> alo gene V". Qo es plu fini decide de mu.
> 
> -> =
 Plu krea-pe Lacelot Hogben, Ron Clark e Wendy Ashby zero-kron uti KE.
>  O=
ligo Glosa-pe du uti anti mu judika.
>  
> Plu Qestio qi Nece Tu Nara Mi:
>=
  
> Mi volu es boni. Semani: I want to be good. or My will is good.
> 
> -=
>  Korekti!  U-ci frase habe bi semani.  Itera:  U natura mode de solve
> u=
-ci problema es; dona plu plus verba:
> 
> Mi volu es u boni homi.  Mi volu=
-pote es boni.
> 
> Mi volu u-la auxi-fe.  I want that female helper. 
> Mi=
 volu u-la auxi fe.  I want that to help her.
> Komo difere bi-ci frase per=
 oti? [MIVOluUlaaUksife/Fe]  Si na ne emfasi u
> forti-soni e praxi-textu, =
e si bi-la frase gene audi in kanta, komo
> difere?
> 
> ->  Mi este akorda=
:  Es zero difere per soni.  Per grafo sio es ma boni:
> 
> Mi volu ergo ko=
n u-la auxi-fe.
> Mi volu; u-la (fu) auxi fe.
> 
> ->  Si tu fu uti u VERBO=
ID (akti, apo, audi, bali, detekti, dice, dona,
> es, este, face, gene, hab=
e, lose, sti/sto, tena, vide), plu semani gene
> es ma klari:
> 
> Mi volu =
ES kon u-la auxi-fe.
> Mi volu; u-la (fu) DONA auxi a fe.
>  
> Komo difere=
 "I sing, My song, My singing" per Glosa?
> "Mi kanta" simi gene doxo seman=
i iso tri panto semani de supra.
> 
> ->  I sing =3D mi nu kanta, mi du kan=
ta, mi akti un kanta (VERBOID)
> ->  my song =3D U kanta; mi akti (VERBOID)=

> ->  my singing =3D mi kanta ergo, mi kanta profesio, mi more de kanta
> =
 
> "Na ami fu veni." semani "Our friend will come." alo "Our friendship wi=
ll
> come."
> 
> ->  Kron un ami(-pe) veni, qe pe ne veni kon ami este?
>  =

> "Plu kamera lumi." semani "La cambro luman" alo "La cambra lumos" in
> M=
ondlango. (Mi pa gene u no-facili ex u frase de "Qo akti" de Plu Glosa
> No=
ta.---- Plu gentili kroma-space lumi.   A fini, mi este ali Glosa frase
> s=
olo fini kon un holo frase, so mi doxo "Plu kamera lumi." semani "La
> camb=
ro luman". Sed homo expresi "La cambra lumos", si na ne dice iso "Plu
> lum=
i de plu kamera". Plu kamera plu lumi??? Homo ne boni! )
> 
> ->  O ja, tu =
pa face u reakti ad auto qestio.  LA CAMBRO LUMOS ne es u
> ple frase, ka-c=
o LA CAMBRO LUMAN es u ma boni translati.  Vice-co, kausa
> LUMI es un akti=
-verba, sed ne u VERBOID, pe pote uti u VERBOID, ka-co: 
> PLU KAMERA HABE =
LUMI.
>  
> A proto, Mi doxo in Glosa es ne solo mo norma morfo "ko(n)" rep=
resenti u
> status-lexi(adverba) morfo.  Il es 3 alo 4 morfo pro u-la akord=
a u semnai
> de logika, iso infra.  
> A (lexi),     KO (lexi),    IN (lexi=
),      (lexi)-co
> a fini,       ko fini?      in fini           fini-co
>=
 a proto       ko proto      in proto?         proto-co?
>               ko=
n hedo      in hedo  
>               ko beli?      in beli
>              =
 ko tako       in tako=A3=BF
> 
> ->  Mi ne es sura de u semani de u-ci qes=
tio.  Anti-co KO + (verba) POSI
> habe u semani de mode-verba.  Exempla:
> =

> He will happily go to jail. =3D An fu hedo kine a karcera.
> =3D He will=
 go to jail with pleasure. =3D An fu kine a karcera kon hedo.
> 
> ->  Anti=
-co KO KANI simpli habe u semani; pe habe u kani para se-- es
> zero semani=
 de mode-verba ci.
> 
> ->  CO solo face plu konekti-verba.  Exempla:
> 
> =
An ne volu u melano feli, sed u leuko.  ("U LEUKO" ne es u ple frase.)
> An=
 ne volu u pausa.  Anti-co an ma volu du ergo plu tri seqe di.  (Bi ple
> f=
rase kon ANTI-CO inter mu.)
> 
> Saluta,
> _ _
> /.
> /\  Gary
> ##
> _____=
_______________________________________________________
> Penny Stock Jumpi=
ng 2000%
> Sign up to the #1 voted penny stock newsletter for free today!
>=
 http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4bcf8fe6ca76d15ed1m06duc
>



