---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMTAwNDIxLjE4NTI0NS4yODQwLjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhxcDY0bCtlMG01QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1442
msgSnippet: Karo Miller, Mi pa no-memo nara u ra; qi es es, habe, nu, fu, pa, este,
  gene, detekti, etc. habe poli posi okasio esce nima-, akti-, deskribe-, e mode-lexi
nextInTime: 1443
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1271929813'
prevInTime: 1441
prevInTopic: 1441
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: HsJwRorhHP1X2kc_1wwd1XmjY-_D_LdC3hhlXryngO-3yTsFi60rwMvuPM2RvDkbKSm66BeOlkAbaE68LRCOcZuvYQDHWObghjI
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Plu qestio ex Zhenyu'
topicId: 1438
userId: 420932182
---

Karo Miller,
Mi pa no-memo nara u ra; qi es "es, habe, nu, fu, pa, este, ge=
ne, detekti, etc." habe poli posi okasio esce nima-, akti-, deskribe-, e mo=
de-lexi in uno status.
Exp: Teo es=3D un es de Teo   semani: God's being =
=3D the being of god.
Teo es es reali.=3D Un es de Teo es veri   semani: Go=
d's being is real.=3D the being of god is real.

Id es reali.  semani:  It'=
s real  or It's reality.  ???
Mi doxo:  Id es reali.   debi semani: It's re=
al.  Anti-co,  "Id es un reali."  alo "Id es reali-ra"   debi semani: "It's=
 reality".
Qe mi korekti?
Saluta!
Li Zhenyu


--- In glosalist@yahoogroups.=
com, Gary R Miller <justi.miller@...> wrote:
>
> Zhenyu--
> 
> Mi volu ski =
de qo es plu-la muta alo sugesti de Glosa
> lingua-lega(gramatika)ex Robin =
Gaskell pa gene cepti ex un arki-pe de
> Glosa!
> 
> ->  Mi ne exakti ski u=
 mode; per qi u-la pa gene acide.  Sr. Robin
> Gaskell pa longi ergo de Glo=
sa, plus an pa proto GlosaList.  Mi ne ski;
> qe an du lekto u-ci grama-fa,=
 alo ne.  (An nu debi habe poli anua.)
>  
> Mi pa detekti ci; in plu dokum=
enta es poli diskusi de "ke" e "gene ge-V
> alo gene V". Qo es plu fini dec=
ide de mu.
> 
> ->  Plu krea-pe Lacelot Hogben, Ron Clark e Wendy Ashby zer=
o-kron uti KE.
>  Oligo Glosa-pe du uti anti mu judika.
>  
> Plu Qestio qi=
 Nece Tu Nara Mi:
>  
> Mi volu es boni. Semani: I want to be good. or My w=
ill is good.
> 
> ->  Korekti!  U-ci frase habe bi semani.  Itera:  U natur=
a mode de solve
> u-ci problema es; dona plu plus verba:
> 
> Mi volu es u =
boni homi.  Mi volu-pote es boni.
> 
> Mi volu u-la auxi-fe.  I want that f=
emale helper. 
> Mi volu u-la auxi fe.  I want that to help her.
> Komo dif=
ere bi-ci frase per oti? [MIVOluUlaaUksife/Fe]  Si na ne emfasi u
> forti-s=
oni e praxi-textu, e si bi-la frase gene audi in kanta, komo
> difere?
> 
>=
 ->  Mi este akorda:  Es zero difere per soni.  Per grafo sio es ma boni:
>=
 
> Mi volu ergo kon u-la auxi-fe.
> Mi volu; u-la (fu) auxi fe.
> 
> ->  S=
i tu fu uti u VERBOID (akti, apo, audi, bali, detekti, dice, dona,
> es, es=
te, face, gene, habe, lose, sti/sto, tena, vide), plu semani gene
> es ma k=
lari:
> 
> Mi volu ES kon u-la auxi-fe.
> Mi volu; u-la (fu) DONA auxi a fe=
.
>  
> Komo difere "I sing, My song, My singing" per Glosa?
> "Mi kanta" s=
imi gene doxo semani iso tri panto semani de supra.
> 
> ->  I sing =3D mi =
nu kanta, mi du kanta, mi akti un kanta (VERBOID)
> ->  my song =3D U kanta=
; mi akti (VERBOID)
> ->  my singing =3D mi kanta ergo, mi kanta profesio, =
mi more de kanta
>  
> "Na ami fu veni." semani "Our friend will come." alo=
 "Our friendship will
> come."
> 
> ->  Kron un ami(-pe) veni, qe pe ne ven=
i kon ami este?
>  
> "Plu kamera lumi." semani "La cambro luman" alo "La c=
ambra lumos" in
> Mondlango. (Mi pa gene u no-facili ex u frase de "Qo akti=
" de Plu Glosa
> Nota.---- Plu gentili kroma-space lumi.   A fini, mi este =
ali Glosa frase
> solo fini kon un holo frase, so mi doxo "Plu kamera lumi.=
" semani "La
> cambro luman". Sed homo expresi "La cambra lumos", si na ne =
dice iso "Plu
> lumi de plu kamera". Plu kamera plu lumi??? Homo ne boni! )=

> 
> ->  O ja, tu pa face u reakti ad auto qestio.  LA CAMBRO LUMOS ne es =
u
> ple frase, ka-co LA CAMBRO LUMAN es u ma boni translati.  Vice-co, kaus=
a
> LUMI es un akti-verba, sed ne u VERBOID, pe pote uti u VERBOID, ka-co: =

> PLU KAMERA HABE LUMI.
>  
> A proto, Mi doxo in Glosa es ne solo mo norm=
a morfo "ko(n)" representi u
> status-lexi(adverba) morfo.  Il es 3 alo 4 m=
orfo pro u-la akorda u semnai
> de logika, iso infra.  
> A (lexi),     KO =
(lexi),    IN (lexi),      (lexi)-co
> a fini,       ko fini?      in fini =
          fini-co
> a proto       ko proto      in proto?         proto-co?=

>               kon hedo      in hedo  
>               ko beli?      in b=
eli
>               ko tako       in tako=A3=BF
> 
> ->  Mi ne es sura de u=
 semani de u-ci qestio.  Anti-co KO + (verba) POSI
> habe u semani de mode-=
verba.  Exempla:
> 
> He will happily go to jail. =3D An fu hedo kine a kar=
cera.
> =3D He will go to jail with pleasure. =3D An fu kine a karcera kon =
hedo.
> 
> ->  Anti-co KO KANI simpli habe u semani; pe habe u kani para se=
-- es
> zero semani de mode-verba ci.
> 
> ->  CO solo face plu konekti-ver=
ba.  Exempla:
> 
> An ne volu u melano feli, sed u leuko.  ("U LEUKO" ne es=
 u ple frase.)
> An ne volu u pausa.  Anti-co an ma volu du ergo plu tri se=
qe di.  (Bi ple
> frase kon ANTI-CO inter mu.)
> 
> Saluta,
> _ _
> /.
> /\=
  Gary
> ##
> ____________________________________________________________
=
> Penny Stock Jumping 2000%
> Sign up to the #1 voted penny stock newslette=
r for free today!
> http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4bcf8fe6ca76d1=
5ed1m06duc
>



