---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PGhyNXRubys3NjFwQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGhyNXZsdCszc2JpQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1450
msgSnippet: Mi spe un-ci neo e ma-exakti Glosa fu trakto ma-poli pu veni te disci
  e acepta Glosa e Munda-Glosa. Ka Munda-glosa habe le simi-ra de Glosa e pote solve
  plu-la
nextInTime: 1451
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1272349181'
prevInTime: 1449
prevInTopic: 1449
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: SGxDOLf_ka-1jZvONwKTHaMdc2IAg6KLxWQRdCkWJt_Ze16sbU1ykqDwHglRx9k4kpe99eecGq2wCsTlE0f1_g5x4Ogoo6m2VVI
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Boni-Info de Lukas (Ge-Munda-glosa ex Li Zhenyu)'
topicId: 1449
userId: 420932182
---

Mi spe un-ci neo e ma-exakti Glosa fu trakto ma-poli pu veni te disci e ace=
pta Glosa e Munda-Glosa. Ka Munda-glosa habe le simi-ra de Glosa e pote sol=
ve plu-la konfusi-ra per plu auto ma-exakti neo morfo. Plu-la pu qi pa-tem =
ne acepta Glosa e este id non-exakti, fu este ma sati de Munda-glosa!
Inter=
glossa  ---->  Glosa ---->  Munda-glosa
Saluta
Li Zhenyu 



--- In glosali=
st@yahoogroups.com, "Zhenyu" <lizhenyu_god@...> wrote:
>
> Boni-Info de Luk=
as
> (Le seqe textu habe un holo bibli, ge-translati ex Gary Miller, USA, 2=
001-2002) Ge-Munda-glosa ex Li Zhenyu
> 
> ro=3D(-an,an-)andRO, gi=3D(-fe,f=
e-)GIna, pu=3D(pe)poPUli, ri=3D(-ma)MAteRIa, ca,CAmbra=3D(-ka,kamema), ti=
=3D(-te,TExTIli), un=3DEnglish "a", le=3Dthe, ad=3Da(d), kon=3Dko(n),non=3D=
no(n),num=3Dnume(ra), num-numerals=3Dnumerals-th, mon(mono)=3Done,tet(tetra=
)=3Dfour, pen(penta)=3Dfive, six(sixa)=3Dsix, *set(seti)/sep(septi)=3Dseven=
, ok(okto)=3Deight, *nev,nona=3Dnine, mon-ze,dek(deka)=3Dten, 
> mon-ze-ze,=
hekto=3D100, mon-ze-bi=3D101, "he"=3Dcommand{Tom he ki=3DTom,(hey)go!)}, i=
=3Dappositive, o=3Dvocative
> 
> 1
> 1 Poli homi pa prende ad-in manu tende=
 grafo le histori de ra; qi es maxi ple ge-kredi inter na, 2 e pa dona ad n=
a, ka mu pa es oku-testi-pe e servi-pe de le Verba ex proto.   3 Taxo grafo=
 ad tu, maxi fo-boni Teofilo, feno boni ad mi; qi pa gene exakti ski de pan=
-ra ex proto, 4 so tu fu gene ski de sura de ra; de qi tu pa gene doci. 
> =
5 Acide tem plu di de Herode, Juda-landa ro-regi: pa es un Abija-divide pre=
ka-pe, ge-nomina Zaharia, e Aaron-fili sponsa, ge-nomina Elisabet.   6 Pan =
mu es justi ante Teo, tem akti minus etio akorda pan komanda e lega de na C=
efa.   7 Ne pa es un infanti, ka Elisabet pa es non-girtili.   Pan mu es pa=
leo.   8 Acide: tem preka-pe servi ante Teo per taxo de tem 9 akorda more d=
e preka-pe servi, an pa gene elekti per fortuna tende akti piro de gluko-od=
oro-ri, po ki ad-in Teo religio-do.   10 Pan-pe dice preka extra religio-do=
 tem gluko-odoro-ri.   11 Un angeli de na Cefa monstra se e sta ad dextro d=
e gluko-odoro-ri mensa.   12 Kron vide, Zaharia este turba, kon-co an subit=
o este fobo.   13 Le angeli dice ad an:   "Ne este fobo, Zaharia, ka tu pre=
ka pa gene audi.   Tu sponsa i Elisabet, fu nati ro-fili ad tu.   Tu fu voc=
i an per nomina 'Joane'.   14 "An fu es un hedo e un delekta ad tu.   Poli =
homi fu voci hedo, kron an fu es ge-nati.   15 "ka an fu es importa ante na=
 Cefa.   An fu bibe vino e forti alkoholi-ri per nuli mode.   [Teo] Sankti =
Spiritu fu es ple in an klu ex matri uteri.   16 "An fu stimula poli Israel=
-fili ad Teo, na Cefa.   17 "An fu ki ante An per Elija spiritu e dina tend=
e stimula patri kardia ad fili e non-obe-pe ad sofi de justi-pe e tende fac=
e prepara ad na Cefa pan-pe."   18 Zaharia dice ad angeli:   "Mi fu gene sk=
i de un-ci per qo, ka mi es paleo-pe e mi sponsa paleo?"   19 Tem reakti, l=
e angeli dice:   "Mi es Gabriel; qi sta ante Teo.   Mi pa gene mite tende d=
ice ad tu e tende voci ad tu plu-ci boni nova.   20 "Vide; tu fu es non-dic=
e e non-pote de loqi ad di, kron pan-ci fu acide, ka tu ne este kredi de mi=
 verba; qi fu gene sati auto-tem."   21 Pan-pe du atende Zaharia e dice ad =
se un qestio; qo-ka an es po-kron in religio-do.   22 Anti-co, po ki-ex, an=
 ne posi dice.   Mu gene ski; an pa habe mira-vista in religio-do.   An fac=
e sema e dura es non-dice.   23 Acide: kron servi di gene sati, an ki versi=
 auto domi.   24 Po plu-ci di, Elisabet, an sponsa, gene fili intra se e fa=
ce ge-kripto se tem pen meno tem dice:   25 "Na Cefa pa akti un-ci ad mi te=
m pan di; tem qi An vide mi, tende apo mi mali stato inter homi." 
> 26 Tem=
 meno six Teo bali le angeli Gabriel ad civita; qi nomina es Nazaret, in Ga=
lilai-landa, 27 ad virgo, ge-promise ad andro, David-fili; qi nomina es Jos=
ef.   Virgo nomina es Maria.   28 Kron ki ad fe, le angeli dice:   "Saluta,=
 ge-amo-pe.   Na Cefa es kon tu.   Tu es ge-bene-dice inter gina."   29 Kro=
n vide, fe este turba kausa verba, e fe sti puta; un-ci es qo saluta.   30 =
Le angeli dice:   "Ne este fobo, Maria, ka Teo pa dona favo ad tu.   31 "Vi=
de; tu fu gene fili intra uteri, e tu fu nati un ro-fili e fu voci An per n=
omina 'JESU'.   32 "An fu es importa.   An fu gene nomina 'Maxi-Alti-Pe Fil=
i'.   Teo i na Cefa, fu dona ad An le regi-landa de An patri David.   33 "A=
n fu es un regi supra Jakob-fili pan-tem.   Ne fu es fini de regi-landa."  =
 34 Maria dice ad angeli:   "Per qo mode un-ci fu es, ka mi ne habe ski de =
andro?"   35 Tem reakti, le angeli dice:   "[Teo] Sankti Spiritu fu ki epi =
tu.   Maxi-Alti-Pe dina fu es tegu supra tu.   Ka-co le ge-nati Sankti-Pe f=
u gene nomina 'Teo Fili'.   36 "Vide; Elisabet, tu relati-pe, gene ro-fili =
intra se tem paleo eva.   Un-ci meno es num-six ad fe; qi pa gene voci per =
nomina 'non-girtili', 37 "ka pan-ra ne es non-posi kon Teo."   38 Maria dic=
e:   "Vide; mi es un dulo de na Cefa.   Fu es ad mi akorda tu verba."   Le =
angeli ki-ab. 
> 39 Po sta tem plu-la di, Maria tako ki ad buno landa ad ci=
vita in Juda-landa 40 e ki in Zaharia domi e dona saluta ad Elisabet.   41 =
Acide: kron Elisabet audi Maria saluta, un babi salta intra uteri.   [Teo] =
Sankti Spiritu es ple in Elisabet.   42 Fe voci per fo soni voka e dice:   =
"Tu es ge-bene-dice inter pan gina e produce-ra de tu ge-bene-dice.   43 "A=
b qo-lo es un-ci ad mi, so le matri de mi Cefa debi ki ad mi?   44 "Ka vide=
; kron le soni de tu saluta pa ki ad-in mi oti, le babi intra mi salta per =
vikto.   45 "Fe; qi pa este kredi: este hedo, ka fu es un sati de ra; ge-di=
ce ex na Cefa."   
> 46 Maria dice:   "Mi psiko face mega na Cefa.   47 "Mi=
 spiritu habe vikto per Salva-pe Teo.   48 "An vide le civili de Auto dulo,=
 ka vide; pan homi de pan tem fu voci hedo mi po nu.   49 "Na Dina-Pe pa ak=
ti ad mi un mega.   An nomina es sankti.   50 "An favo es ad pan homi-fili;=
 qi este fobo.   51 "An face dina per Auto braki.   An face difusi pu; qi d=
ona lauda ad se per auto puta.   52 "An apo regi ex regi-landa e face impor=
ta non-importa-pe.   53 "An face sati fami-pe per boni e bali vaku pluto-pe=
.   54 "An dona auxi ad Israel, Auto dulo, tende sti memo de favo 55 "akord=
a; An pa dice ad na patri, ad Abraam kon fili, pan-tem."   56 Maria du rest=
a kon fe cirka tri meno e ki versi auto domi. 
> 57 Le nati-kron gene sati =
ad Elisabet.   Fe nati un ro-fili.   58 Para-pe e relati-pe audi fe; qi don=
a lauda de favo de na Cefa kon se, kon-co mu voci hedo kon fe. 
> 59 Acide:=
 tem di ok, mu veni tende akti peri-seka ritu de ju-ro tem voci an per patr=
i nomina 'Zaharia'.   60 Tem reakti, le matri dice:   "No, anti-co an gene =
voci per nomina 'Joane'."   61 Mu dice ad fe:   "Inter tu relati-pe es nuli=
-pe; qi es ge-voci per un-ci nomina."   62 Mu face ad patri plu sema; an vo=
lu voci an per qo nomina.   63 Po face petitio de grafo taba, an grafo:   "=
An nomina es 'Joane'."   Pan-pe este mira.   64 An stoma e glosa imedia gen=
e libe.   An dice tem bene-dice ad Teo.   65 Pan-pe; qi du eko peri mu, gen=
e fobo.   [Pan-pe] in holo buno landa in Juda-landa dice de pan nara.   66 =
Pan-pe; qi audi, longi-tem puta tem dice:   "UN-ci ju-ro fu es qo?"   Un ma=
nu de na Cefa es kon an.   
> 67 Le patri Zaharia gene ple per [Teo] Sankti=
 Spiritu e pre-dice:   68 "Teo de Israel i na Cefa, es ge-bene-dice, ka An =
pa vide e paga un preci pro Auto demo, 69 "kon-co An leva forti salva ad na=
 inter fili de David, An dulo, 70 "akorda; An pa dice ex stoma de Auto pan =
sankti pre-dice-pe po tem habe proto, 71 "so na fu gene salva ab non-ami e =
ab manu de pan-pe; qi este miso de na, 72 "tende face favo kon na pan patri=
 e tende memo Auto sankti akorda, 73 "tende dona ad na un jura; An akti ad =
Abraam, na patri: 74 "tem gene salva minus fobo ex manu de non-ami, na fu s=
ervi An 75 "per sankti e per justi tem pan bio di.   76 "Tu i pusi ju-ro, f=
u gene nomina 'Pre-Dice-Pe de Maxi-Alti-Pe', ka tu fu ki ante Teo tende fac=
e prepara un via 77 "e tende dona ski de salva ad An demo per pardo de mu k=
ako akti, 78 "ex Cefa veri favo; per qi le Di-Proto ex alti sti visita ad n=
a, 79 "tende dona foto ad pu; qi sedi in skoto e in morta umbra, e tende du=
ce na pedi longi paci via."   80 Pusi ju-ro kresce e gene spiritu forti.   =
An es in agrio landa ad-kron monstra ad Israel-fili.
>



