---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwNjA3LjExMTY1MS4yNTY4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1474
msgSnippet: CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne 9 ITERA = again; REITERATE
  = repeat LITORA = shore; LITTORAL U tele inter Suez e Aden es exakti 2096 kilo-metra,
nextInTime: 1475
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1275931010'
prevInTime: 1473
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: YWvFyQgPE6oGnDQQpSfd0_EiuCrbARnNmQBI6ma5LtVMfh0wxYhQdQTHkBnUFuNfZcFxg-E4PFHRyvc09fuFYEyNb_eGcij4cT3B0g
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 9
topicId: 1474
userId: 123051087
---

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI

 ex Jules Verne

        9

ITERA = again; REITERATE = repeat
LITORA = shore; LITTORAL

U tele inter Suez e Aden es exakti 2096 kilo-metra, plus-co plu
regula de kompani lice 138 horo te kine trans id.  Anti-co u Rubi
Mari es ple per kako e freqe excesi aktivi, iso poli longi e
steno baia.  Pe posi doxo; kausa anxio, Phileas Fogg dura vide
plu muta de venti e plu minus-taxo moti de panto unda--brevi
dice, panto okasio; qi pote sti; MONGOLIA sti lento se, plus
kausa u-la skizo u viagia.  Panto-kron un iso, non-emotio membra
de kluba Re-Forma, zero acide pote subito, exakti homo plu krono-
metri-me de navi, e rari habe u volu-ski de kine a plano de navi,
an spende u tem de panto boni vista de Rubi Mari per non-emotio. 
An ne volu gene rekogni de plu histori civita e viki; qi longi
litora monstra un interese line de domi ad urani, e monstra zero
fobo de plu risko de Arabi Baia; de qi plu paleo histori-pe
panto-kron dice per deino, e a qi plu paleo mari-pe zero-kron
kine minus sti paci plu teo per sufici sakrifice.

De Passepartout, an pa lose mari-pato e, akorda taxo tem, vora in
ante kamera.  An dice; "Sr. Fix, mi este hedo de vide tu in
navi."  Po u-la unio, Passepartout e Fix gene u more de dice kon
alelo.  Plus-co u pe bi tenta gene u fide de un importa-pe. 
Inter-co MONGOLIA tako kine ad ante.  Kron meno-di 13 mu vide
Mocha, ge-peri per ge-frakti mura; epi qi plu daktila dendro
kreske, e ultra plu monti de qi mu pote vide plu mega kafa agri. 
Kron u seqe noktu, mu kine dia steno-lo de Bab-el-Mandeb; qi per
Arab glosa habe u semani "Ponti de Lakrima," plus-co kron u seqe
di mu kine a Vapo-Navi Akro, nord-uest ab un asilu de Aden, te
gene plu karbo.  MONGOLIA debi kine 2600 kilo-metra pre veni a
Bombay, e nece resta tetra horo topo Vapo-Navi Akro te gene
sufici karbo.  Anti-co u-la po-kron ne sti muta ad u programa de
Phileas Fogg.  Para-co MONGOLIA, vice veni ad Aden kron matina de
meno-di 15, kron id fu debi veni, veni a la kron vespera de 14, u
gene de 15 horo.

Sr. Fogg e servi-pe kine a litora de Aden te itera gene plu visa
a pasaporta.  Fix, ne ge-vide, kine seqe mu.  Po gene plu visa,
Sr. Fogg re-veni in navi.  Tem-co Passepartout sti vaga inter plu
ge-mixa civi ex Somanli, Banya, Parsi, Juda, Arabi e Europa-pe;
qi face 25000 eko-pe de Aden.  Passepartout dice po re-veni in
navi; "Veri sti-interese, veri sti-interese.  Mi logi; ali viagia
ne es vani, si pe volu vide u neo ra."  Kron 6:00 po meso-di,
MONGOLIA lento kine ab navi-lo, e po brevi tem itera es topo
oceani India.  MONGOLIA fu debi es topo Bombay kron meno-di 22. 
Id veni kron 20.  U-la es u vikto de bi di pro Phileas Fogg po
kine ab London, plus-co an non-emotio grafo u faktu in carta de
viagia.
____________________________________________________________
Project Management Cert
Villanova PMP® & CAPM® Classes. Average Salary For PMPs is $100K
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4c0d1b407faba35b0dm06duc

