---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwNjE2LjIwMTgzNC4yNzE2LjEuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1478
msgSnippet: 'Penite kausa tardi: http://www.aberdeennews.com/apps/pbcs.dll/article?AID=/20100606/FRONTPAGE
  /6060353 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne 10 PEDI ='
nextInTime: 1479
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1276740878'
prevInTime: 1477
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: 1VxGBW3Yx_oqLJnm_dlzuum_HMKS-RsiyQRyMfXDS7C-Mdbf5aixy1X0pJNaX53QW0JYRZlHo3muJJq9og_f9fieIaj9Pzaen3FNUA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 10
topicId: 1478
userId: 123051087
---

Penite kausa tardi:

http://www.aberdeennews.com/apps/pbcs.dll/article?AID=/20100606/FRONTPAGE
/6060353

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI

 ex Jules Verne

        10

PEDI = foot; PEDOMETER, PEDAL
ANA = up; ANODE
KATA = down; CATHODE

Panto-pe ski, u mega ge-versi tri-gono landa, kon id basi a nord,
plus id gono a sud; qi es ge-nomina India, habe 3,600000 ge-qadra
kilometra; epi qi es ne-iso ge-spora u numera de 180,000000 homi. 
Anti-co Britani India, akorda korekti nomina, habe solo 1,800000
ge-qadra kilo-metra ko numera de 100,000000 a 110,000000 eko-pe. 
Pre-tem pe nece viagia in India per plu paleo mode de kine per
pedi alo per equs, kine epi plu skapa de homi alo in proxi-no-
regi vagona.  Nu-tem plu tako vapo-navi kine longi plu fluvi
Indus e Ganges.  Plus-co u mega feru-via ko plu plus via; qi unio
kon u cefa via topo poli loka topo id via, nu es trans u pen-
insula de Bombay a Kalkutta po tri di.

Sr. Fogg, po dice vale a plu socia de karta-sporta, kine ex vapo-
navi, dona ad u servi-pe oligo mikro ergo, urge an; an debi es
topo feru-via statio kron exakti 8:00, e per auto regula gradu;
qi bate singu sekunda, homo un astronomi horo-me, kine direkti ad
un ofici-lo de pasaporta.  Po akti panto aktivi topo ofici-lo de
pasaporta, Phileas Fogg proxi minus-nota kine a feru-via statio,
topo an demanda u vespera vora.  Sura, sr. Fogg testa u vora,
anti-co, anti u sosa ko fo-gusta-ma, ne pote vora id.

Po merka u norma qantita de plu supra-toga e pedi-ve,
Passepartout non-aktivi ambula longi plu strata, topo an vide
poli homi de poli demo.  Po vide u Parsi parada; qi kine ab la
per unda mode in tele, an tropi se a statio, kron an acide vide u
splendi religio-do topo buno Malebar, ko-co u forti desira rapi
an.  Tem puta zero noku, an kine in la iso simpli viagia-pe, e po
brevi este plu forti interese de plu splendi Brahmin orna, an
vide panto-lo, kron an subito kade a sankti pedi-lo.  An vide ad
ana, e vide tri koleri cefa; qi imedia sti viole anti an, apo an
pedi-ve, e proto dice anti an per plu fo-soni, agrio voci.  U
facili-moti France-pe po brevi sta.  Po-co an per pugna e pedi
tako bate a kata bi non-ami ko longi roba.  Po-co, tem dromo ex
religio-do iso tako, de auto bi pedi pote moti an, an subito fugi
ab u cefa tri per kripti se inter u poli topo plu strata.

____________________________________________________________
Get Free Email with Video Mail & Video Chat!
http://www.juno.com/freeemail?refcd=JUTAGOUT1FREM0210


[Non-text portions of this message have been removed]


