---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwNzE4LjIxMjAyNy4zMDc2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1483
msgSnippet: Ciklo Geo po Okto-ze Di ex Jules Verne 14 LAKRIMA = tear (from eye); LACRIMAL
  GLAND = the glands that produce tears. POSTULA = propose, suggest; POSTULATE. Mu
nextInTime: 1484
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1279509626'
prevInTime: 1482
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: IJnzegkVqBuXtHEB2qh-I2UkcAGi5YQEKX3O286SyVmI9q5eO8c2Ycmn4IoVQMwPvu4itxtiE0IvdMJbOhZuRhii38t134LfNuuaHQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 14
topicId: 1483
userId: 123051087
---

 Ciklo Geo po Okto-ze Di

 ex Jules Verne

      14

LAKRIMA = tear (from eye); 
 LACRIMAL GLAND = the glands that produce tears.
POSTULA = propose, suggest; POSTULATE.

Mu pa fini u risko akti.  Plus-co un horo Passepartout hedo ridi
kausa auto sucede.  Un elefanti, grati a tekno duce ex Parsi,
tako kine dia u-la skoto silva e, po mono horo lase u religio-do,
kine trans u mega plati-lo.  Mu kine a statio de Allahabad proxi
10:00 P.M. e, itera dura akorda u-la ge-frakti feru-via, fu pote
kine a Kalkutta po mei de bi-tetra horo.  Mu moti u juve gina ad
un atende-ka de statio, tem Passepartout gene u komanda; merka
pro fe plu difere artikla de persona kura, vesti e un extra-te e
plu vesti ex peli.  De u-la an cefa pa dona ad an minus-limita
kredito.  Tem an akti plu merka, Passepartout doxo; es gravi,
gene u boni vide de civita.  Auda es u carma gina akorda panto
Europa more.

U trena fu sti kine ab Allahabad.  Po brevi, Phileas Fogg, sr.
Francis Cromarty e Passepartout; ge-sedi in vagona kon Auda; qi
habe u maxi boni sedi-mo, kine ko ple tako a Benares.  Auda
emotio dice plu grati a plu salva-pe, ma mega per lakrima de
verba.  Fe bi kali oku monstra plu grati ma boni de fe bi labia. 
Phileas Fogg logi plu ra; qi es in menta de Auda, e postula te
sti sura fe; an fu kine ko fe a Hong Kong; topo fe pote sekuri
resta, a kron un acide gene silento--u postula, fe zelo e grati
cepti.  Kron 12:30, u trena sti pausa topo Benares.  Benares es u
fini-lo de sr. Francis Cromarty, ka plu arme-pe; ko qi an itera
sti unio, du eko oligo kilometra a nord ab civita.  U feru-via,
po kine ab Benares, kine uno tem akorda u vali Ganges.  Akorda an
di-bibli, Phileas Fogg pa nece veni a Kalkutta di 25 de meno
Deka, plus-co u-la es un exakti datu de an veni.
____________________________________________________________
TODAY: iPads for $23.78?
Report: Apple iPads are being auctioned for an incredible 83% off!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4c43b5e0d0b9345b5em06duc

