---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwNzMxLjExNTgzOS4yNzI4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1484
msgSnippet: CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne 15 JUDIKA = judge; JUDICIARY
  KARCERA = prison; INCARCERATE SETIMANA = week (literally seven mornings ) U trena
nextInTime: 1485
nextInTopic: 1485
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1280599119'
prevInTime: 1483
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: R-fbCkGgV9RPWxMrZe5DYXKBUHEqfd-PeqQKm3vVXOF9s6kWk3TZJdPIgHgSzKG3Ux8IgnXqmbczNOJyerrMdKoV9AAaNfzq_51dkg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 15
topicId: 1484
userId: 123051087
---

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI

 ex Jules Verne

      15

JUDIKA = judge; JUDICIARY
KARCERA = prison; INCARCERATE
SETIMANA = week (literally "seven mornings")

U trena kine in statio, po-co Passepartout, u proto; qi salta ex
id, gene seqe ex sr. Fogg; qi auxi, u fe-kamerada kine a kata. 
Imedia po an kine ab statio, u polica-an veni ad an e dice; "Sr.
Phileas Fogg?"

Sr. Fogg, Auda e Passepartout gene duce a PALKI-GARI; u speci de
vagona ko tetra ciklo e ge-trakto per bi equs; in qi mu sedi e
gene duce ab la.  U vagona sto kine ante u vulga-feno domi.  U
polica-an, po petitio; an kapti-pe--ka mu veri es tali--kine a
kata, e duce mu a kamera ko plu ge-barira fenestra.  Sr. Fogg e
bi kamerada sedi epi benca ante bi grafo-tabla de u judika
Obadiah e buro-pe.  Judika Obadiah dice; "Na dice de u religio-do
de u buno Malebar topo Bombay."

Fix, u polica detekti-pe, pa prognosi u profito; u viagia de
Passepartout pa dona ad an, e pa petitio u konsili de plu religio
cefa de Malebar.  Si Passepartout ne tali poli anxio, an sio pa
vide u-la detekti-pe in gono de kamera.

U judika-pe dice; "Ka plu England legi du iso e severi alexi plu
religio de plu India demo, e ka un andro Passepartout pa monstra
no-respekti topo u religio-do Malebar topo Bombay di 20 de meno
Deka, mi judika; u ge-dice Passepartout resta in karcera 15 di e
paga u puni de 300 POUND, Phileas Fogg in karcera mono setimana e
paga puni de 150 POUND."

Fix frika bi manu kausa hedo.  Si an pote sti; Phileas Fogg resta
in Kalkutta mono setimana, fu es sati tem; u rapi-lice veni.

Phileas Fogg sti sta e dice; "Mi fu dona libe-paga."  U judika-pe
ofici dice; u libe-paga pro singu kapti-pe fu es mono kilo POUND. 
Sr. Fogg dice; "Mi fu imedia paga u-ci," tem prende u kilindri ex
poli valuta-nota ex viagia saka.
____________________________________________________________
Penny Stock Jumping 2000%
Sign up to the #1 voted penny stock newsletter for free today!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4c54556f1d5156858cm06duc

