---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGkzNmFuZStvdWU0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1488
msgSnippet: Ave a panto Glosa-pe! Ta longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne semani mi
  pa dona ab Glosa! Kontra-co, mi panto-tem lekto plu PGN e stude Glosa! Mi ankora
  doxo;
nextInTime: 1489
nextInTopic: 1493
numMessagesInTopic: 12
postDate: '1280749102'
prevInTime: 1487
prevInTopic: 0
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: rYq_yj_TezIbbvSEAt84L-OIt9bNt3GDhk8yNRwHQzgfA_bMlQUUe1Yf9Rmq3A-2SWSGfAoD7nLgaZkOclUo0zjCIVyqmmuOdXs
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: Saluta! Karo Sr. Miller, Myaleee, neo ami Duncan e panto Glosa-pe!
topicId: 1488
userId: 420932182
---

Ave a panto Glosa-pe!
Ta longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne semani mi pa =
dona ab Glosa! Kontra-co, mi panto-tem lekto plu PGN e stude Glosa! Mi anko=
ra doxo; Glosa es u maxi boni lingua de ali lingua inklude plu natura- e ge=
-face- lingua in munda (exlude Cina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi doci-pe =
de Lexi-face pro ali lingua)!

Mi panto-tem sti kredi mi;u nu-Glosa es logi=
ka e id plura posi konfusi es no-nece ge-turba de(worried about). Sed na de=
bi klari dice plu lexi qi habe plu konfusi funtio homo an/an-, fe/fe-, etc.=
. e more solo uti u mode de "un hedo de an...(The happiness of his)", e kur=
a pensi de si na pote minus-turba uti "an hedo...(he happilly/ his happines=
s)" qi es in u posi konfusi mode.

Mi doxo LFN ne es ma boni de Glosa qi pl=
us tena poli konfusi e komplexi! E Mondlango habe gramatika exakti, sed mi =
ne amo id uti de "de" ge-uti homo "by(passive voice)" e "from". E id "Krom(=
besides)" e "Kromo(color)" habe un iso radi qi ne es boni!

Mi Neoglosa hab=
e klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tardi! U nu-Glosa pa existe m=
a pre-kron de id!

Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kur=
a de Ge-face-lingua. Sed no-poli pe pote uti Englanda-lingua boni e poli pe=
 fu panto-tem es tem sufere stude stato. No-posi maxi nume Munda-pe pote ma=
nu English boni! English es homo u minus-baso poro(a bottomless whole)! Max=
i munda-pe bio pro mu desira, ne pro u maxi-boni ideali! So mu fu dura gres=
i u via a morta de stude English! Mali fortuna, un UN ne pa funtio boni de =
u maxi-boni mode de Interkomunika pro munda-pe! 

Qo-mode na debi akti???

=
Saluta!

Li Zhenyu

 
  


