---
authorName: chris duncan
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: chris duncan &lt;krisdunncan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGkzNmFuZStvdWU0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PEFBTkxrVGk9UnN1OThValZLb2R3RGdSNlh2dWdaSHhqX1JvckZkYlVYVDErV0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PGkzNmFuZStvdWU0QGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1493
msgSnippet: hello zhenyou! ni hau ma ?could you take a passage of glosa text and translate
  it into neoglosa so that we can all see the two languages side by and compare
nextInTime: 1494
nextInTopic: 1495
numMessagesInTopic: 12
postDate: '1280939912'
prevInTime: 1492
prevInTopic: 1488
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: YvVYtskAHMfJC_4wBJgx-gUy2qTXglW_ZYipJCej-gAUp6QREpwW12oZc3lYTI4zKgD5Qw0zRjSHF9TrXB0QunoWjrDPelbQzBn3
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: "Re: [glosalist] Saluta! Karo Sr. Miller, Myaleee, neo ami Duncan e \tpanto\
  \ Glosa-pe!"
topicId: 1488
userId: 459066750
---

hello zhenyou! ni hau ma ?could you take a passage of glosa text and
transl=
ate it into neoglosa so that we can all see the two languages side by
and c=
ompare them one with each other.  xie xie ni. zaijian c.d.

On 2 August 201=
0 12:38, Zhenyu <lizhenyu_god@...> wrote:

>
>
> Ave a panto Glosa-=
pe!
> Ta longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne semani mi pa dona ab Glosa!
>=
 Kontra-co, mi panto-tem lekto plu PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa=

> es u maxi boni lingua de ali lingua inklude plu natura- e ge-face- lingu=
a in
> munda (exlude Cina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi doci-pe de Lexi-fa=
ce pro
> ali lingua)!
>
> Mi panto-tem sti kredi mi;u nu-Glosa es logika e =
id plura posi konfusi es
> no-nece ge-turba de(worried about). Sed na debi =
klari dice plu lexi qi habe
> plu konfusi funtio homo an/an-, fe/fe-, etc..=
 e more solo uti u mode de "un
> hedo de an...(The happiness of his)", e ku=
ra pensi de si na pote minus-turba
> uti "an hedo...(he happilly/ his happi=
ness)" qi es in u posi konfusi mode.
>
> Mi doxo LFN ne es ma boni de Glosa=
 qi plus tena poli konfusi e komplexi! E
> Mondlango habe gramatika exakti,=
 sed mi ne amo id uti de "de" ge-uti homo
> "by(passive voice)" e "from". E=
 id "Krom(besides)" e "Kromo(color)" habe un
> iso radi qi ne es boni!
>
> =
Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tardi! U
> nu-=
Glosa pa existe ma pre-kron de id!
>
> Panto munda-pe stude e uti Englangda=
-lingua, nuli-pe kura de
> Ge-face-lingua. Sed no-poli pe pote uti Englanda=
-lingua boni e poli pe fu
> panto-tem es tem sufere stude stato. No-posi ma=
xi nume Munda-pe pote manu
> English boni! English es homo u minus-baso por=
o(a bottomless whole)! Maxi
> munda-pe bio pro mu desira, ne pro u maxi-bon=
i ideali! So mu fu dura gresi u
> via a morta de stude English! Mali fortun=
a, un UN ne pa funtio boni de u
> maxi-boni mode de Interkomunika pro munda=
-pe!
>
> Qo-mode na debi akti???
>
> Saluta!
>
> Li Zhenyu
>
>  
>



-- 
C=
. D .


[Non-text portions of this message have been removed]


