---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PEFBTkxrVGk9UnN1OThValZLb2R3RGdSNlh2dWdaSHhqX1JvckZkYlVYVDErV0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PGkzZWJ0NCtqZjJhQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1495
msgSnippet: Hello, our new friend, Chris, Nihao! Where are you from? I m glad to do
  as you suggested. Ave a panto Glosa-pe! (NG) Ave a pan Glosa-pe! Ta longi tem mi
  ne pa
nextInTime: 1496
nextInTopic: 1497
numMessagesInTopic: 12
postDate: '1281012452'
prevInTime: 1494
prevInTopic: 1493
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: YIua63ug6YpkjrcRw_BapNmPctFyc69DAiYA9oqifFxpDkt372CzrPt43ymOkF0lxkTlNgcOXwAmhBUikIxMoO9ThtjYUdgJ-MY
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Saluta! Karo Sr. Miller, Myaleee, neo ami Duncan e panto Glosa-pe!'
topicId: 1488
userId: 420932182
---

Hello, our new friend, Chris,
Nihao! Where are you from? I'm glad to do as =
you suggested.

Ave a panto Glosa-pe!
(NG) Ave a pan Glosa-pe!

Ta longi te=
m mi ne pa grafo ci! U-la ne semani mi pa dona ab Glosa! Kontra-co,
mi pant=
o-tem lekto plu PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa es u maxi boni
lin=
gua de ali lingua inklude plu natura- e ge-face- lingua in munda (exklude
C=
ina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi doci-pe de Lexi-face pro ali lingua)!
(N=
G) Ta longi tem mi ne pa grafo ci! Un-la ne semani mi pa dona ab Glosa! Kon=
tra-co,
mi panto-tem lekto plu-le PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa =
es (le) maxi boni
lingua da ali lingua inklude plu natura- e ge-face- lingu=
a in munda (exklude
Cina-lingua HAHA, qi es (le) maxi sofi doci-pe pri Lexi=
-face pro ali lingua)!

Mi panto-tem sti kredi mi;u nu-Glosa es logika e id=
 plura posi konfusi es
no-nece ge-turba de(worried about). Sed na debi klar=
i dice plu lexi qi habe plu
konfusi funktio homo an/an-, fe/fe-, etc., e mo=
re solo uti u mode de "un hedo de
an...(The happiness of his)", e kura pens=
i de si na pote minus-turba uti "an
hedo...(he happilly/ his happiness)" qi=
 es in u posi konfusi mode.
(NG)Mi panto-tem sti kredi mi;le nu-Glosa es lo=
gika e id plura posi konfusi es
no-nece ge-turba pri(worried about). Sed na=
 debi klari dice plu lexi qi habe plu
konfusi funktio homo an/an-, fe/fe-, =
etc., e more solo uti le mode de "Le hedo de
an...(The happiness of his)", =
e kura pensi pri si na pote minus-turba uti "an un hedo...(his happiness)" =
qi es in un posi konfusi mode.

Mi doxo LFN ne es ma boni de Glosa qi plus =
tena poli konfusi e komplexi! E
Mondlango habe gramatika exakti, sed mi ne =
amo id uti de "de" ge-uti homo
"by(passive voice)" e "from". E id "Krom(bes=
ides)" e "Kromo(color)" habe un iso
radi qi ne es boni!
(NG)Mi doxo LFN ne =
es ma boni da Glosa qi plus tena poli konfusi e komplexi! E
Mondlango habe =
un gramatika exakti, sed mi ne amo id un uti de "de" ge-uti homo
"by(passiv=
e voice)" e "from". E id un "Krom(besides)" e un "Kromo(color)" habe le iso=

radi qi ne es boni!

Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto ex=
iste fo tardi! U nu-Glosa
pa existe ma pre-kron de id!
(NG)Mi un Neoglosa h=
abe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tardi! Le nu-Glosa
pa exist=
e ma pre-kron da id!

Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe =
kura de Ge-face-lingua. Sed
no-poli pe pote uti Englanda-lingua boni e poli=
 pe fu panto-tem es tem sufere
stude stato. No-posi maxi nume Munda-pe pote=
 manu English boni! English es homo
u minus-baso poro(a bottomless whole)! =
Mega mero munda-pe bio pro auto desira, ne pro u
maxi-boni ideali! So mu fu=
 dura gresi ad (u) via a morta de stude English! Mali
fortuna, un UN ne pa =
funktio boni de u maxi-boni mode de Interkomunika pro
munda-pe!
(NG)Panto m=
unda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura pri Ge-face-lingua. Sed
=
non-poli pe pote uti Englanda-lingua (in) boni e poli pe fu panto-tem es te=
m sufere
stude stato. Non-posi maxi nume Munda-pe pote manu English (in) bo=
ni! English es homo
un minus-baso poro(a bottomless whole)! Mega mero munda=
-pe bio pro auto desira, ne pro un
maxi-boni ideali! So mu fu dura gresi ep=
i (le) via ad morta de stude English! Mali
fortuna, le UN ne pa funktio (in=
) boni pri le maxi-boni mode de Interkomunika pro
munda-pe!
Qo-mode na debi=
 akti???

Saluta!

Li Zhenyu

--- In glosalist@yahoogroups.com, chris dunca=
n <krisdunncan@...> wrote:
>
> hello zhenyou! ni hau ma ?could you take a p=
assage of glosa text and
> translate it into neoglosa so that we can all se=
e the two languages side by
> and compare them one with each other.  xie xi=
e ni. zaijian c.d.
> 
> On 2 August 2010 12:38, Zhenyu <lizhenyu_god@...> w=
rote:
> 
> >
> >
> > Ave a panto Glosa-pe!
> > Ta longi tem mi ne pa grafo =
ci! U-la ne semani mi pa dona ab Glosa!
> > Kontra-co, mi panto-tem lekto p=
lu PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa
> > es u maxi boni lingua de al=
i lingua inklude plu natura- e ge-face- lingua in
> > munda (exlude Cina-li=
ngua HAHA, qi es u maxi sofi doci-pe de Lexi-face pro
> > ali lingua)!
> >
=
> > Mi panto-tem sti kredi mi;u nu-Glosa es logika e id plura posi konfusi =
es
> > no-nece ge-turba de(worried about). Sed na debi klari dice plu lexi =
qi habe
> > plu konfusi funtio homo an/an-, fe/fe-, etc.. e more solo uti u=
 mode de "un
> > hedo de an...(The happiness of his)", e kura pensi de si n=
a pote minus-turba
> > uti "an hedo...(he happilly/ his happiness)" qi es i=
n u posi konfusi mode.
> >
> > Mi doxo LFN ne es ma boni de Glosa qi plus t=
ena poli konfusi e komplexi! E
> > Mondlango habe gramatika exakti, sed mi =
ne amo id uti de "de" ge-uti homo
> > "by(passive voice)" e "from". E id "K=
rom(besides)" e "Kromo(color)" habe un
> > iso radi qi ne es boni!
> >
> > =
Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tardi! U
> > n=
u-Glosa pa existe ma pre-kron de id!
> >
> > Panto munda-pe stude e uti Eng=
langda-lingua, nuli-pe kura de
> > Ge-face-lingua. Sed no-poli pe pote uti =
Englanda-lingua boni e poli pe fu
> > panto-tem es tem sufere stude stato. =
No-posi maxi nume Munda-pe pote manu
> > English boni! English es homo u mi=
nus-baso poro(a bottomless whole)! Maxi
> > munda-pe bio pro mu desira, ne =
pro u maxi-boni ideali! So mu fu dura gresi u
> > via a morta de stude Engl=
ish! Mali fortuna, un UN ne pa funtio boni de u
> > maxi-boni mode de Inter=
komunika pro munda-pe!
> >
> > Qo-mode na debi akti???
> >
> > Saluta!
> >
=
> > Li Zhenyu
> >
> >  
> >
> 
> 
> 
> -- 
> C. D .
> 
> 
> [Non-text porti=
ons of this message have been removed]
>



