---
authorName: chris duncan
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: chris duncan &lt;krisdunncan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGkzZWJ0NCtqZjJhQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PEFBTkxrVGk9R2EzNlJyOHZtQ0U5VHAwaUJRQXVWRm9tQldYVGZMQy1pZEVaMkBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PEFBTkxrVGk9UnN1OThValZLb2R3RGdSNlh2dWdaSHhqX1JvckZkYlVYVDErV0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4JPGkzZWJ0NCtqZjJhQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1497
msgSnippet: 'xinghui zhenyou!! :wo shi yinguo ren:wo zhu zai london:wo bu shi xuesheng:
  wo dagong.... danshi...wo xihuan xueshi yuyan: ni zai daxue xueshi le? sorry glosa'
nextInTime: 1498
nextInTopic: 1500
numMessagesInTopic: 12
postDate: '1281027144'
prevInTime: 1496
prevInTopic: 1495
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: Zhzi1y_wLtaaG75PR0I2F4oE4prJ6XFL3KJsT4R91ow6CE39Jxns05Wgvv8Bc0bwbSgqGUKWz2Dpt7M4h9-MMhoi8aZ7_oTsp81D
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: "Re: [glosalist] Re: Saluta! Karo Sr. Miller, Myaleee, neo ami Duncan \te panto\
  \ Glosa-pe!"
topicId: 1488
userId: 459066750
---

xinghui zhenyou!! :wo shi yinguo ren:wo zhu zai london:wo bu shi xuesheng:
=
wo dagong.... danshi...wo xihuan xueshi yuyan: ni zai daxue xueshi le? sorr=
y
glosa list people for this language mix, but i wanted to show that glosa
=
people are not like esperantists, just another bunch of  euro_clones ,and,
=
oh yes, please  exuse my non use of glosa. I feel realy bad posting here in=

english  c.d.

On 5 August 2010 13:47, Zhenyu <lizhenyu_god@...> w=
rote:

>
>
> Hello, our new friend, Chris,
> Nihao! Where are you from? I'm=
 glad to do as you suggested.
>
>
> Ave a panto Glosa-pe!
> (NG) Ave a pan =
Glosa-pe!
>
>
> Ta longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne semani mi pa dona a=
b Glosa!
> Kontra-co,
> mi panto-tem lekto plu PGN e stude Glosa! Mi ankora=
 doxo; Glosa es u maxi
> boni
> lingua de ali lingua inklude plu natura- e =
ge-face- lingua in munda
> (exklude
>
> Cina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi=
 doci-pe de Lexi-face pro ali lingua)!
> (NG) Ta longi tem mi ne pa grafo c=
i! Un-la ne semani mi pa dona ab Glosa!
> Kontra-co,
> mi panto-tem lekto p=
lu-le PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa es (le)
> maxi boni
> lingua=
 da ali lingua inklude plu natura- e ge-face- lingua in munda
> (exklude
> =
Cina-lingua HAHA, qi es (le) maxi sofi doci-pe pri Lexi-face pro ali
> ling=
ua)!
>
>
> Mi panto-tem sti kredi mi;u nu-Glosa es logika e id plura posi k=
onfusi es
> no-nece ge-turba de(worried about). Sed na debi klari dice plu =
lexi qi habe
> plu
> konfusi funktio homo an/an-, fe/fe-, etc., e more solo=
 uti u mode de "un
> hedo de
>
> an...(The happiness of his)", e kura pensi=
 de si na pote minus-turba uti
> "an
> hedo...(he happilly/ his happiness)"=
 qi es in u posi konfusi mode.
> (NG)Mi panto-tem sti kredi mi;le nu-Glosa =
es logika e id plura posi konfusi
> es
> no-nece ge-turba pri(worried about=
). Sed na debi klari dice plu lexi qi
> habe plu
> konfusi funktio homo an/=
an-, fe/fe-, etc., e more solo uti le mode de "Le
> hedo de
> an...(The hap=
piness of his)", e kura pensi pri si na pote minus-turba uti
> "an un hedo.=
..(his happiness)" qi es in un posi konfusi mode.
>
>
> Mi doxo LFN ne es m=
a boni de Glosa qi plus tena poli konfusi e komplexi! E
> Mondlango habe gr=
amatika exakti, sed mi ne amo id uti de "de" ge-uti homo
> "by(passive voic=
e)" e "from". E id "Krom(besides)" e "Kromo(color)" habe un
> iso
> radi qi=
 ne es boni!
> (NG)Mi doxo LFN ne es ma boni da Glosa qi plus tena poli kon=
fusi e
> komplexi! E
> Mondlango habe un gramatika exakti, sed mi ne amo id=
 un uti de "de" ge-uti
> homo
> "by(passive voice)" e "from". E id un "Krom=
(besides)" e un "Kromo(color)"
> habe le iso
>
> radi qi ne es boni!
>
> Mi=
 Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tardi! U
> nu-Gl=
osa
> pa existe ma pre-kron de id!
> (NG)Mi un Neoglosa habe klu ma exakti-=
ra, sed qi pa proto existe fo tardi!
> Le nu-Glosa
> pa existe ma pre-kron =
da id!
>
>
> Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura de
>=
 Ge-face-lingua. Sed
> no-poli pe pote uti Englanda-lingua boni e poli pe f=
u panto-tem es tem
> sufere
> stude stato. No-posi maxi nume Munda-pe pote =
manu English boni! English es
> homo
> u minus-baso poro(a bottomless whole=
)! Mega mero munda-pe bio pro auto
> desira, ne pro u
> maxi-boni ideali! S=
o mu fu dura gresi ad (u) via a morta de stude English!
> Mali
> fortuna, u=
n UN ne pa funktio boni de u maxi-boni mode de Interkomunika pro
> munda-pe=
!
> (NG)Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura pri
> Ge-=
face-lingua. Sed
> non-poli pe pote uti Englanda-lingua (in) boni e poli pe=
 fu panto-tem es
> tem sufere
> stude stato. Non-posi maxi nume Munda-pe po=
te manu English (in) boni!
> English es homo
> un minus-baso poro(a bottoml=
ess whole)! Mega mero munda-pe bio pro auto
> desira, ne pro un
> maxi-boni=
 ideali! So mu fu dura gresi epi (le) via ad morta de stude
> English! Mali=

> fortuna, le UN ne pa funktio (in) boni pri le maxi-boni mode de
> Interk=
omunika pro
>
> munda-pe!
> Qo-mode na debi akti???
>
> Saluta!
>
> Li Zhen=
yu
>
> --- In glosalist@yahoogroups.com <glosalist%40yahoogroups.com>, chri=
s
> duncan <krisdunncan@...> wrote:
> >
> > hello zhenyou! ni hau ma ?could=
 you take a passage of glosa text and
> > translate it into neoglosa so tha=
t we can all see the two languages side
> by
> > and compare them one with =
each other. xie xie ni. zaijian c.d.
> >
> > On 2 August 2010 12:38, Zhenyu=
 <lizhenyu_god@...> wrote:
> >
> > >
> > >
> > > Ave a panto Glosa-pe!
> > =
> Ta longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne semani mi pa dona ab Glosa!
> > >=
 Kontra-co, mi panto-tem lekto plu PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo;
> Glo=
sa
> > > es u maxi boni lingua de ali lingua inklude plu natura- e ge-face-=

> lingua in
> > > munda (exlude Cina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi doci-p=
e de Lexi-face
> pro
> > > ali lingua)!
> > >
> > > Mi panto-tem sti kredi =
mi;u nu-Glosa es logika e id plura posi konfusi
> es
> > > no-nece ge-turba=
 de(worried about). Sed na debi klari dice plu lexi qi
> habe
> > > plu kon=
fusi funtio homo an/an-, fe/fe-, etc.. e more solo uti u mode de
> "un
> > =
> hedo de an...(The happiness of his)", e kura pensi de si na pote
> minus-=
turba
> > > uti "an hedo...(he happilly/ his happiness)" qi es in u posi ko=
nfusi
> mode.
> > >
> > > Mi doxo LFN ne es ma boni de Glosa qi plus tena p=
oli konfusi e
> komplexi! E
> > > Mondlango habe gramatika exakti, sed mi n=
e amo id uti de "de" ge-uti
> homo
> > > "by(passive voice)" e "from". E id=
 "Krom(besides)" e "Kromo(color)"
> habe un
> > > iso radi qi ne es boni!
>=
 > >
> > > Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tar=
di! U
> > > nu-Glosa pa existe ma pre-kron de id!
> > >
> > > Panto munda-p=
e stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura de
> > > Ge-face-lingua. Sed n=
o-poli pe pote uti Englanda-lingua boni e poli pe
> fu
> > > panto-tem es t=
em sufere stude stato. No-posi maxi nume Munda-pe pote
> manu
> > > English=
 boni! English es homo u minus-baso poro(a bottomless whole)!
> Maxi
> > > =
munda-pe bio pro mu desira, ne pro u maxi-boni ideali! So mu fu dura
> gres=
i u
> > > via a morta de stude English! Mali fortuna, un UN ne pa funtio bo=
ni de
> u
> > > maxi-boni mode de Interkomunika pro munda-pe!
> > >
> > > Q=
o-mode na debi akti???
> > >
> > > Saluta!
> > >
> > > Li Zhenyu
> > >
> > =
>
> > >
> >
> >
> >
> > --
> > C. D .
> >
> >
> > [Non-text portions of thi=
s message have been removed]
> >
>
>  
>



-- 
C. D .


[Non-text portions=
 of this message have been removed]


