---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PEFBTkxrVGk9R2EzNlJyOHZtQ0U5VHAwaUJRQXVWRm9tQldYVGZMQy1pZEVaMkBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PGkzaDExdCtzMGk0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1500
msgSnippet: 'Nihao! Xinghui Chris! Wo hen gaoxing renshi ni! Nide hanyu hen hao! Ni
  lai-guo Beijing ma? Wo xiwang ni hui lai Beijing!Wode MSN: lizhenyu_god@..., qing
  jia wo'
nextInTime: 1501
nextInTopic: 1501
numMessagesInTopic: 12
postDate: '1281099645'
prevInTime: 1498
prevInTopic: 1497
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: 3GUsvWUUVYEF509wy-c_mfT6l_WQpyrebFzE1CI04geaWVyrjTVeInBS28yzghnQk6XOX7I88pc-Bw8fU36p8ueoJsUGcYbghzc
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Saluta! Karo Sr. Miller, Myaleee, neo ami Duncan e panto Glosa-pe!'
topicId: 1488
userId: 420932182
---

Nihao! Xinghui Chris!
Wo hen gaoxing renshi ni! Nide hanyu hen hao! Ni lai-=
guo Beijing ma? Wo xiwang ni hui lai Beijing!Wode MSN: lizhenyu_god@..., qi=
ng jia wo ba! Ni duo da? Wo 32 sui, wo shengri shi 1977nian 12yue 31ri. Zhe=
n gaoxing ni hui Hanyu! Ruguo ni lai Beijing, qing gaosu wo! Wo xiang jian =
ni! 

I think Esperanto is the most difficult auxlang in the world, so I ha=
rdly use it for communication. Contrarily, Glosa is the easiest, some thing=
s of it were thought problematic by some people. I really like Glosa's word=
s source which is truly international and word making which is truly easy l=
ike Chinese one. We should have a carefull study on it, in order to find it=
s brilliance.

Mi volu u bibli =3D I want a book. & I want the book.

GRAMM=
ATICALLY, the two English sentences couldn't mean the same becouse of the d=
ifferences of "a" and "the". But REALISTICALLY they do. Because in fact eve=
n though you were told "THE" here means a certain one, but you still don't =
know "WHICH" one "THE" means by no more descriptive and detailed info added=
 before "book"! So in Glosa, there's only U(N), no "LE(THE)". I hope Glosal=
ists should do more explanation on the confusions some people pointed out, =
in order to let them come back!



Saluta!
Li Zhenyu


--- In glosalist@yah=
oogroups.com, chris duncan <krisdunncan@...> wrote:
>
> xinghui zhenyou!! :=
wo shi yinguo ren:wo zhu zai london:wo bu shi xuesheng:
> wo dagong.... dan=
shi...wo xihuan xueshi yuyan: ni zai daxue xueshi le? sorry
> glosa list pe=
ople for this language mix, but i wanted to show that glosa
> people are no=
t like esperantists, just another bunch of  euro_clones ,and,
> oh yes, ple=
ase  exuse my non use of glosa. I feel realy bad posting here in
> english =
 c.d.
> 
> On 5 August 2010 13:47, Zhenyu <lizhenyu_god@...> wrote:
> 
> >
=
> >
> > Hello, our new friend, Chris,
> > Nihao! Where are you from? I'm gl=
ad to do as you suggested.
> >
> >
> > Ave a panto Glosa-pe!
> > (NG) Ave a=
 pan Glosa-pe!
> >
> >
> > Ta longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne semani m=
i pa dona ab Glosa!
> > Kontra-co,
> > mi panto-tem lekto plu PGN e stude G=
losa! Mi ankora doxo; Glosa es u maxi
> > boni
> > lingua de ali lingua ink=
lude plu natura- e ge-face- lingua in munda
> > (exklude
> >
> > Cina-lingu=
a HAHA, qi es u maxi sofi doci-pe de Lexi-face pro ali lingua)!
> > (NG) Ta=
 longi tem mi ne pa grafo ci! Un-la ne semani mi pa dona ab Glosa!
> > Kont=
ra-co,
> > mi panto-tem lekto plu-le PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glo=
sa es (le)
> > maxi boni
> > lingua da ali lingua inklude plu natura- e ge-=
face- lingua in munda
> > (exklude
> > Cina-lingua HAHA, qi es (le) maxi so=
fi doci-pe pri Lexi-face pro ali
> > lingua)!
> >
> >
> > Mi panto-tem sti =
kredi mi;u nu-Glosa es logika e id plura posi konfusi es
> > no-nece ge-tur=
ba de(worried about). Sed na debi klari dice plu lexi qi habe
> > plu
> > k=
onfusi funktio homo an/an-, fe/fe-, etc., e more solo uti u mode de "un
> >=
 hedo de
> >
> > an...(The happiness of his)", e kura pensi de si na pote m=
inus-turba uti
> > "an
> > hedo...(he happilly/ his happiness)" qi es in u =
posi konfusi mode.
> > (NG)Mi panto-tem sti kredi mi;le nu-Glosa es logika =
e id plura posi konfusi
> > es
> > no-nece ge-turba pri(worried about). Sed=
 na debi klari dice plu lexi qi
> > habe plu
> > konfusi funktio homo an/an=
-, fe/fe-, etc., e more solo uti le mode de "Le
> > hedo de
> > an...(The h=
appiness of his)", e kura pensi pri si na pote minus-turba uti
> > "an un h=
edo...(his happiness)" qi es in un posi konfusi mode.
> >
> >
> > Mi doxo L=
FN ne es ma boni de Glosa qi plus tena poli konfusi e komplexi! E
> > Mondl=
ango habe gramatika exakti, sed mi ne amo id uti de "de" ge-uti homo
> > "b=
y(passive voice)" e "from". E id "Krom(besides)" e "Kromo(color)" habe un
>=
 > iso
> > radi qi ne es boni!
> > (NG)Mi doxo LFN ne es ma boni da Glosa q=
i plus tena poli konfusi e
> > komplexi! E
> > Mondlango habe un gramatika =
exakti, sed mi ne amo id un uti de "de" ge-uti
> > homo
> > "by(passive voi=
ce)" e "from". E id un "Krom(besides)" e un "Kromo(color)"
> > habe le iso
=
> >
> > radi qi ne es boni!
> >
> > Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed =
qi pa proto existe fo tardi! U
> > nu-Glosa
> > pa existe ma pre-kron de id=
!
> > (NG)Mi un Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo t=
ardi!
> > Le nu-Glosa
> > pa existe ma pre-kron da id!
> >
> >
> > Panto mu=
nda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura de
> > Ge-face-lingua. Se=
d
> > no-poli pe pote uti Englanda-lingua boni e poli pe fu panto-tem es te=
m
> > sufere
> > stude stato. No-posi maxi nume Munda-pe pote manu English =
boni! English es
> > homo
> > u minus-baso poro(a bottomless whole)! Mega m=
ero munda-pe bio pro auto
> > desira, ne pro u
> > maxi-boni ideali! So mu =
fu dura gresi ad (u) via a morta de stude English!
> > Mali
> > fortuna, un=
 UN ne pa funktio boni de u maxi-boni mode de Interkomunika pro
> > munda-p=
e!
> > (NG)Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura pri
> =
> Ge-face-lingua. Sed
> > non-poli pe pote uti Englanda-lingua (in) boni e =
poli pe fu panto-tem es
> > tem sufere
> > stude stato. Non-posi maxi nume =
Munda-pe pote manu English (in) boni!
> > English es homo
> > un minus-baso=
 poro(a bottomless whole)! Mega mero munda-pe bio pro auto
> > desira, ne p=
ro un
> > maxi-boni ideali! So mu fu dura gresi epi (le) via ad morta de st=
ude
> > English! Mali
> > fortuna, le UN ne pa funktio (in) boni pri le max=
i-boni mode de
> > Interkomunika pro
> >
> > munda-pe!
> > Qo-mode na debi =
akti???
> >
> > Saluta!
> >
> > Li Zhenyu
> >
> > --- In glosalist@yahoogro=
ups.com <glosalist%40yahoogroups.com>, chris
> > duncan <krisdunncan@> wrot=
e:
> > >
> > > hello zhenyou! ni hau ma ?could you take a passage of glosa =
text and
> > > translate it into neoglosa so that we can all see the two la=
nguages side
> > by
> > > and compare them one with each other. xie xie ni.=
 zaijian c.d.
> > >
> > > On 2 August 2010 12:38, Zhenyu <lizhenyu_god@> wr=
ote:
> > >
> > > >
> > > >
> > > > Ave a panto Glosa-pe!
> > > > Ta longi t=
em mi ne pa grafo ci! U-la ne semani mi pa dona ab Glosa!
> > > > Kontra-co=
, mi panto-tem lekto plu PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo;
> > Glosa
> > >=
 > es u maxi boni lingua de ali lingua inklude plu natura- e ge-face-
> > l=
ingua in
> > > > munda (exlude Cina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi doci-pe =
de Lexi-face
> > pro
> > > > ali lingua)!
> > > >
> > > > Mi panto-tem sti =
kredi mi;u nu-Glosa es logika e id plura posi konfusi
> > es
> > > > no-nec=
e ge-turba de(worried about). Sed na debi klari dice plu lexi qi
> > habe
>=
 > > > plu konfusi funtio homo an/an-, fe/fe-, etc.. e more solo uti u mode=
 de
> > "un
> > > > hedo de an...(The happiness of his)", e kura pensi de s=
i na pote
> > minus-turba
> > > > uti "an hedo...(he happilly/ his happines=
s)" qi es in u posi konfusi
> > mode.
> > > >
> > > > Mi doxo LFN ne es ma =
boni de Glosa qi plus tena poli konfusi e
> > komplexi! E
> > > > Mondlango=
 habe gramatika exakti, sed mi ne amo id uti de "de" ge-uti
> > homo
> > > =
> "by(passive voice)" e "from". E id "Krom(besides)" e "Kromo(color)"
> > h=
abe un
> > > > iso radi qi ne es boni!
> > > >
> > > > Mi Neoglosa habe klu=
 ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tardi! U
> > > > nu-Glosa pa exist=
e ma pre-kron de id!
> > > >
> > > > Panto munda-pe stude e uti Englangda-l=
ingua, nuli-pe kura de
> > > > Ge-face-lingua. Sed no-poli pe pote uti Engl=
anda-lingua boni e poli pe
> > fu
> > > > panto-tem es tem sufere stude sta=
to. No-posi maxi nume Munda-pe pote
> > manu
> > > > English boni! English =
es homo u minus-baso poro(a bottomless whole)!
> > Maxi
> > > > munda-pe bi=
o pro mu desira, ne pro u maxi-boni ideali! So mu fu dura
> > gresi u
> > >=
 > via a morta de stude English! Mali fortuna, un UN ne pa funtio boni de
>=
 > u
> > > > maxi-boni mode de Interkomunika pro munda-pe!
> > > >
> > > > =
Qo-mode na debi akti???
> > > >
> > > > Saluta!
> > > >
> > > > Li Zhenyu
>=
 > > >
> > > >
> > > >
> > >
> > >
> > >
> > > --
> > > C. D .
> > >
> > >
=
> > > [Non-text portions of this message have been removed]
> > >
> >
> >  =

> >
> 
> 
> 
> -- 
> C. D .
> 
> 
> [Non-text portions of this message hav=
e been removed]
>



