---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMTAwODA3LjE4MjMzMi4yMzg0LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGkzb2M3MCtsYzhrQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1504
msgSnippet: Karo, Sr. Miller, EQUS = horse; EQUESTRIAN = horse-rider NESIA = island;
  POLYNESIA = many islands Tu plu lexi explika homo supra es ma boni de logi e memo
  de
nextInTime: 1505
nextInTopic: 1505
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1281340448'
prevInTime: 1503
prevInTopic: 1503
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: Iq-ltaE4YKAHvWvhxvI0xYTWHHZSrDR1YaZVAmj3eZ4rHVsOE6chx46FIHezZoYGEB5zdJpmY8SIk9_hN97Fe4G0aUmoS6IyPWk
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Ciklo Geo 16'
topicId: 1503
userId: 420932182
---

Karo, Sr. Miller,
EQUS =3D horse; EQUESTRIAN =3D horse-rider
NESIA =3D isla=
nd; POLYNESIA =3D many islands
Tu plu lexi explika homo supra es ma boni de=
 logi e memo de plu Glosa lexi. Mi doxo; per u-ci, panto pe fu habe ma logi=
 de alo Glosa lexi alo Euro-lexi inklude Englanda-lexi.
Tu debi grafo ma de=
 u-ci!
Birdo(=3DAvi de Glosa) de Mondlango e Espreranto es ni internatio ni=
 euro, sed fo ge-English; qi ne es gru de es un internatio lexi. So mi ne a=
mo plu lexi-face de Mondlango e Espreranto(inklude extra auxlang homo LFN)
=

Saluta!
Li Zhenyu

--- In glosalist@yahoogroups.com, Gary R Miller <justi.=
miller@...> wrote:
>
>  CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI
>  ex Jules Verne
> 
>=
       16
> 
> EQUS =3D horse; EQUESTRIAN =3D horse-rider
> NESIA =3D islan=
d; POLYNESIA =3D many islands
> 
> U navi RANGUN--uno ex plu navi de Pen-In=
sula e Orienta Kompani in
> plu mari Zhongguo e Japan--es u vapo-navi ge-te=
kto ex feru, 1770
> tone, ko plu motori de 400 equs-pote.  Plu proto di de =
viagia
> Auda gene es ma famili kon auto alexi-an, e freqe monstra u
> prof=
unda grati de panto ra, an pa akti.  Auda sti sura un histori
> ex u-la Par=
si duce-pe.  Plu proto oligo di de viagia boni gene
> spende inter favo kli=
ma e venti, plus-co po brevi mu veni a vista
> de mega Andaman, u cefa nesi=
a in baia Bengal ko monti Equs-Sedi,
> alti de proxi 800 metri supra u mari=
.  U vista de plu nesia, tem
> mu kine ultra mu, es grandi.
> 
> Detekti-po=
lica Fix pa sucede kine in RANGUN topo Kalkutta, minus
> Passepartout ski, =
e po lase u komanda; si u rapi-lice veni, id
> debi gene bali ad an topo Ho=
ng Kong.  Plus-co an spe; an fu tena
> kripti se a fini de viagia.  Panto s=
pe e desira de detekti-pe
> kron habe u foku topo Hong Kong, ka u pausa de =
vapo-navi topo
> Singapor fu es excesi brevi te lice; an akti la.  Fix kogi=
ta de
> panto posi plu longi horo; an spende in kamera, e du re-dice a
> se=
; "Ben, alo u rapi-lice fu es topo Hong Kong, u-ci kaso mi rapi
> un andro,=
 alo id ne fu es la.  Kron mi veri debi sti po-kron an
> viagia ab la."  Fi=
x decide; si plu acide fu gene es ma kako, an
> fu sti; Passepartout fide d=
e an, e an fu dice ad an u speci de
> persona; qi veri es an.  Qo-pe es u-l=
a gina?  Fix kine ex kamera
> e a supra plano.
> __________________________=
__________________________________
> Professional Logo Designs
> Your busin=
ess needs a logo! Order today, delivery in 5 days or less.
> http://thirdpa=
rtyoffers.juno.com/TGL3141/4c5dea382d5cb7c6e9m06duc
>



