---
authorName: chris duncan
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: chris duncan &lt;krisdunncan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGkzcWl1MStrMnVAZUdyb3Vwcy5jb20+
headers.messageIdInHeader: PEFBTkxrVGk9NUR2Vkw4ZXJnWEpYZDlQRm10ZVkyZWh1bS1RZDM5cUJNZWV1K0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PEFBTkxrVGk9UktuM2FWUT1XT0hHMGtlRDMrNURSPWtzZzNxZTl6NW1EMFF6WkBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4JPGkzcWl1MStrMnVAZUdyb3Vwcy5jb20+
layout: email
msgId: 1507
msgSnippet: just seeing whether or  not you had any manchu heritage as you live in
  beijing, got the sentence wrong though,perhaps should have written, si daiching  gurun
nextInTime: 1508
nextInTopic: 1509
numMessagesInTopic: 12
postDate: '1281485469'
prevInTime: 1506
prevInTopic: 1506
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: LzilDeeNQtcp14MSkfdEA3Mv86Gw8IUdb1RRZMRNs0LPPzOXw7-fLlJxuBnVXZmc_9KTFZQp-1oNKq2Kngqz8quw930hDo0___PB
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: "Re: [glosalist] Re: Saluta! Karo Sr. Miller, Myaleee, neo ami Duncan \te panto\
  \ Glosa-pe!"
topicId: 1488
userId: 459066750
---

just seeing whether or  not you had any manchu heritage as you live in
beij=
ing, got the sentence wrong though,perhaps should have written," si
daichin=
g  gurun i gisun be tachimbio?  zher shi manyu...translates as... ni
xuexi =
 da qingguo yu ma.sorry for the confusion here.

On 10 August 2010 05:01, Z=
henyu <lizhenyu_god@...> wrote:

>
>
> (si tachimbe daicing gurun b=
e gisun ,si manju gisun be
> manjurame ochi?)
> I didn't understand. Please=
 explain for me!
>
>
> --- In glosalist@yahoogroups.com <glosalist%40yahoog=
roups.com>, chris
> duncan <krisdunncan@...> wrote:
> >
> > wode hanyu bu h=
en hao,wo huishuo yidian: wo bu qu-gou beijing he wo bu
> > qu-guo zhongghu=
a, haishi wo bu dasuan qu zai zhongguo.wo shi" laowai"
> > ren.wo 56 sui.(s=
i tachimbe daicing gurun be gisun ,si manju gisun be
> > manjurame ochi?) m=
ust end this as it is not fair to other glosalists who
> > cannot read chin=
ese pinyin.but thanks anyway for your kind greetings :
> > On 6 August 2010=
 14:00, Zhenyu <lizhenyu_god@...> wrote:
> >
> > >
> > >
> > > Nihao! Xingh=
ui Chris!
> > > Wo hen gaoxing renshi ni! Nide hanyu hen hao! Ni lai-guo Be=
ijing ma? Wo
> > > xiwang ni hui lai Beijing!Wode MSN: lizhenyu_god@, qing =
jia wo ba! Ni
> > > duo da? Wo 32 sui, wo shengri shi 1977nian 12yue 31ri. =
Zhen gaoxing ni
> hui
> > > Hanyu! Ruguo ni lai Beijing, qing gaosu wo! Wo =
xiang jian ni!
> > >
> > > I think Esperanto is the most difficult auxlang =
in the world, so I
> hardly
> > > use it for communication. Contrarily, Glo=
sa is the easiest, some things
> of
> > > it were thought problematic by so=
me people. I really like Glosa's words
> > > source which is truly internat=
ional and word making which is truly easy
> like
> > > Chinese one. We shou=
ld have a carefull study on it, in order to find
> its
> > > brilliance.
> =
> >
> > > Mi volu u bibli =3D I want a book. & I want the book.
> > >
> > >=
 GRAMMATICALLY, the two English sentences couldn't mean the same becouse
> =
of
> > > the differences of "a" and "the". But REALISTICALLY they do. Becau=
se in
> fact
> > > even though you were told "THE" here means a certain one=
, but you still
> > > don't know "WHICH" one "THE" means by no more descrip=
tive and detailed
> info
> > > added before "book"! So in Glosa, there's on=
ly U(N), no "LE(THE)". I
> hope
> > > Glosalists should do more explanation=
 on the confusions some people
> pointed
> > > out, in order to let them co=
me back!
> > >
> > >
> > > Saluta!
> > > Li Zhenyu
> > >
> > > --- In glosa=
list@yahoogroups.com <glosalist%40yahoogroups.com><glosalist%
> 40yahoogrou=
ps.com>, chris
> > > duncan <krisdunncan@> wrote:
> > > >
> > > > xinghui z=
henyou!! :wo shi yinguo ren:wo zhu zai london:wo bu shi
> > > xuesheng:
> >=
 > > wo dagong.... danshi...wo xihuan xueshi yuyan: ni zai daxue xueshi
> l=
e?
> > > sorry
> > > > glosa list people for this language mix, but i wante=
d to show that
> glosa
> > > > people are not like esperantists, just anoth=
er bunch of euro_clones
> ,and,
> > > > oh yes, please exuse my non use of =
glosa. I feel realy bad posting
> here
> > > in
> > > > english c.d.
> > > =
>
> > > > On 5 August 2010 13:47, Zhenyu <lizhenyu_god@> wrote:
> > > >
> >=
 > > >
> > > > >
> > > > > Hello, our new friend, Chris,
> > > > > Nihao! W=
here are you from? I'm glad to do as you suggested.
> > > > >
> > > > >
> >=
 > > > Ave a panto Glosa-pe!
> > > > > (NG) Ave a pan Glosa-pe!
> > > > >
>=
 > > > >
> > > > > Ta longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne semani mi pa don=
a ab Glosa!
> > > > > Kontra-co,
> > > > > mi panto-tem lekto plu PGN e stu=
de Glosa! Mi ankora doxo; Glosa es
> u
> > > maxi
> > > > > boni
> > > > > =
lingua de ali lingua inklude plu natura- e ge-face- lingua in munda
> > > >=
 > (exklude
> > > > >
> > > > > Cina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi doci-pe=
 de Lexi-face pro ali
> > > lingua)!
> > > > > (NG) Ta longi tem mi ne pa g=
rafo ci! Un-la ne semani mi pa dona ab
> > > Glosa!
> > > > > Kontra-co,
> =
> > > > mi panto-tem lekto plu-le PGN e stude Glosa! Mi ankora doxo; Glosa
=
> es
> > > (le)
> > > > > maxi boni
> > > > > lingua da ali lingua inklude =
plu natura- e ge-face- lingua in munda
> > > > > (exklude
> > > > > Cina-li=
ngua HAHA, qi es (le) maxi sofi doci-pe pri Lexi-face pro
> ali
> > > > > l=
ingua)!
> > > > >
> > > > >
> > > > > Mi panto-tem sti kredi mi;u nu-Glosa =
es logika e id plura posi
> konfusi
> > > es
> > > > > no-nece ge-turba de(=
worried about). Sed na debi klari dice plu lexi
> qi
> > > habe
> > > > > p=
lu
> > > > > konfusi funktio homo an/an-, fe/fe-, etc., e more solo uti u m=
ode
> de
> > > "un
> > > > > hedo de
> > > > >
> > > > > an...(The happines=
s of his)", e kura pensi de si na pote
> minus-turba
> > > uti
> > > > > "a=
n
> > > > > hedo...(he happilly/ his happiness)" qi es in u posi konfusi mo=
de.
> > > > > (NG)Mi panto-tem sti kredi mi;le nu-Glosa es logika e id plur=
a posi
> > > konfusi
> > > > > es
> > > > > no-nece ge-turba pri(worried ab=
out). Sed na debi klari dice plu
> lexi qi
> > > > > habe plu
> > > > > kon=
fusi funktio homo an/an-, fe/fe-, etc., e more solo uti le mode
> de
> > > =
"Le
> > > > > hedo de
> > > > > an...(The happiness of his)", e kura pensi =
pri si na pote
> minus-turba
> > > uti
> > > > > "an un hedo...(his happine=
ss)" qi es in un posi konfusi mode.
> > > > >
> > > > >
> > > > > Mi doxo L=
FN ne es ma boni de Glosa qi plus tena poli konfusi e
> > > komplexi! E
> >=
 > > > Mondlango habe gramatika exakti, sed mi ne amo id uti de "de"
> ge-u=
ti
> > > homo
> > > > > "by(passive voice)" e "from". E id "Krom(besides)" =
e "Kromo(color)"
> > > habe un
> > > > > iso
> > > > > radi qi ne es boni!
=
> > > > > (NG)Mi doxo LFN ne es ma boni da Glosa qi plus tena poli konfusi =
e
> > > > > komplexi! E
> > > > > Mondlango habe un gramatika exakti, sed m=
i ne amo id un uti de "de"
> > > ge-uti
> > > > > homo
> > > > > "by(passiv=
e voice)" e "from". E id un "Krom(besides)" e un
> > > "Kromo(color)"
> > >=
 > > habe le iso
> > > > >
> > > > > radi qi ne es boni!
> > > > >
> > > > =
> Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo tardi!
> U
>=
 > > > > nu-Glosa
> > > > > pa existe ma pre-kron de id!
> > > > > (NG)Mi u=
n Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe fo
> > > tardi!
> =
> > > > Le nu-Glosa
> > > > > pa existe ma pre-kron da id!
> > > > >
> > > =
> >
> > > > > Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura de
=
> > > > > Ge-face-lingua. Sed
> > > > > no-poli pe pote uti Englanda-lingua=
 boni e poli pe fu panto-tem es
> tem
> > > > > sufere
> > > > > stude stat=
o. No-posi maxi nume Munda-pe pote manu English boni!
> English
> > > es
> =
> > > > homo
> > > > > u minus-baso poro(a bottomless whole)! Mega mero mun=
da-pe bio pro
> auto
> > > > > desira, ne pro u
> > > > > maxi-boni ideali!=
 So mu fu dura gresi ad (u) via a morta de stude
> > > English!
> > > > > M=
ali
> > > > > fortuna, un UN ne pa funktio boni de u maxi-boni mode de
> In=
terkomunika
> > > pro
> > > > > munda-pe!
> > > > > (NG)Panto munda-pe stud=
e e uti Englangda-lingua, nuli-pe kura pri
> > > > > Ge-face-lingua. Sed
> =
> > > > non-poli pe pote uti Englanda-lingua (in) boni e poli pe fu
> panto=
-tem
> > > es
> > > > > tem sufere
> > > > > stude stato. Non-posi maxi num=
e Munda-pe pote manu English (in)
> boni!
> > > > > English es homo
> > > >=
 > un minus-baso poro(a bottomless whole)! Mega mero munda-pe bio pro
> aut=
o
> > > > > desira, ne pro un
> > > > > maxi-boni ideali! So mu fu dura gre=
si epi (le) via ad morta de
> stude
> > > > > English! Mali
> > > > > fortu=
na, le UN ne pa funktio (in) boni pri le maxi-boni mode de
> > > > > Interk=
omunika pro
> > > > >
> > > > > munda-pe!
> > > > > Qo-mode na debi akti???=

> > > > >
> > > > > Saluta!
> > > > >
> > > > > Li Zhenyu
> > > > >
> > > =
> > --- In glosalist@yahoogroups.com <glosalist%40yahoogroups.com><glosalis=
t%
> 40yahoogroups.com><glosalist%
>
> > > 40yahoogroups.com>, chris
> > >
=
> > > > > duncan <krisdunncan@> wrote:
> > > > > >
> > > > > > hello zhenyo=
u! ni hau ma ?could you take a passage of glosa text
> and
> > > > > > tran=
slate it into neoglosa so that we can all see the two
> languages
> > > sid=
e
> > > > > by
> > > > > > and compare them one with each other. xie xie ni=
. zaijian c.d.
> > > > > >
> > > > > > On 2 August 2010 12:38, Zhenyu <lizh=
enyu_god@> wrote:
> > > > > >
> > > > > > >
> > > > > > >
> > > > > > > Ave=
 a panto Glosa-pe!
> > > > > > > Ta longi tem mi ne pa grafo ci! U-la ne se=
mani mi pa dona ab
> Glosa!
> > > > > > > Kontra-co, mi panto-tem lekto plu=
 PGN e stude Glosa! Mi ankora
> > > doxo;
> > > > > Glosa
> > > > > > > es =
u maxi boni lingua de ali lingua inklude plu natura- e
> ge-face-
> > > > >=
 lingua in
> > > > > > > munda (exlude Cina-lingua HAHA, qi es u maxi sofi =
doci-pe de
> > > Lexi-face
> > > > > pro
> > > > > > > ali lingua)!
> > > >=
 > > >
> > > > > > > Mi panto-tem sti kredi mi;u nu-Glosa es logika e id pl=
ura posi
> > > konfusi
> > > > > es
> > > > > > > no-nece ge-turba de(worri=
ed about). Sed na debi klari dice plu
> lexi
> > > qi
> > > > > habe
> > > =
> > > > plu konfusi funtio homo an/an-, fe/fe-, etc.. e more solo uti u
> >=
 > mode de
> > > > > "un
> > > > > > > hedo de an...(The happiness of his)"=
, e kura pensi de si na
> pote
> > > > > minus-turba
> > > > > > > uti "an =
hedo...(he happilly/ his happiness)" qi es in u posi
> > > konfusi
> > > > =
> mode.
> > > > > > >
> > > > > > > Mi doxo LFN ne es ma boni de Glosa qi p=
lus tena poli konfusi e
> > > > > komplexi! E
> > > > > > > Mondlango habe =
gramatika exakti, sed mi ne amo id uti de "de"
> > > ge-uti
> > > > > homo
=
> > > > > > > "by(passive voice)" e "from". E id "Krom(besides)" e
> "Kromo=
(color)"
> > > > > habe un
> > > > > > > iso radi qi ne es boni!
> > > > > =
> >
> > > > > > > Mi Neoglosa habe klu ma exakti-ra, sed qi pa proto existe=
 fo
> tardi!
> > > U
> > > > > > > nu-Glosa pa existe ma pre-kron de id!
> =
> > > > > >
> > > > > > > Panto munda-pe stude e uti Englangda-lingua, nuli=
-pe kura de
> > > > > > > Ge-face-lingua. Sed no-poli pe pote uti Englanda-=
lingua boni e
> poli
> > > pe
> > > > > fu
> > > > > > > panto-tem es tem s=
ufere stude stato. No-posi maxi nume Munda-pe
> > > pote
> > > > > manu
> >=
 > > > > > English boni! English es homo u minus-baso poro(a bottomless
> >=
 > whole)!
> > > > > Maxi
> > > > > > > munda-pe bio pro mu desira, ne pro =
u maxi-boni ideali! So mu fu
> > > dura
> > > > > gresi u
> > > > > > > via=
 a morta de stude English! Mali fortuna, un UN ne pa funtio
> boni
> > > de=

> > > > > u
> > > > > > > maxi-boni mode de Interkomunika pro munda-pe!
> =
> > > > > >
> > > > > > > Qo-mode na debi akti???
> > > > > > >
> > > > > >=
 > Saluta!
> > > > > > >
> > > > > > > Li Zhenyu
> > > > > > >
> > > > > > =
>
> > > > > > >
> > > > > >
> > > > > >
> > > > > >
> > > > > > --
> > > > =
> > C. D .
> > > > > >
> > > > > >
> > > > > > [Non-text portions of this m=
essage have been removed]
> > > > > >
> > > > >
> > > > >
> > > > >
> > > >=

> > > >
> > > >
> > > > --
> > > > C. D .
> > > >
> > > >
> > > > [Non-tex=
t portions of this message have been removed]
> > > >
> > >
> > >
> > >
> >=

> >
> >
> > --
> > C. D .
> >
> >
> > [Non-text portions of this message h=
ave been removed]
> >
>
>  
>



-- 
C. D .


[Non-text portions of this me=
ssage have been removed]


