---
authorName: justi.miller@juno.com
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: justi.miller@...
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMwNzI1LjIxNDI0NC41NTIuMC5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 150
msgSnippet: U VIAGIA DE NAVI BOUNTY (zero nomina) (Artokarpus = breadfruit (Kukurbita
  = pumpkin (Dioskorea = yam U-ci es u stori de mo andro; qi, tem habe komanda de
  plu
nextInTime: 151
nextInTopic: 164
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1059190962'
prevInTime: 149
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: NhWpgc5hA5w_9FgigH-Lyxjz0knlCC0t5hmc80MS2ALYVJW-1vpaFFYT3y40ozJkzY7FbSVH6a8u4XkJ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: U viagia de navi Bounty
topicId: 150
userId: 123051087
---

U VIAGIA DE NAVI BOUNTY
(zero nomina)
(Artokarpus = breadfruit
(Kukurbita = pumpkin
(Dioskorea = yam
U-ci es u stori de mo andro; qi, tem habe komanda de plu navi e tem
panto-ra habe boni fortuna kon an, es ta komanda e sadi; oligo andro; in
no-spe kausa akti; mu pa gene, akti no-obe anti an. Anti-co u-ci stori
monstra un hetero latu; veri posi de mira, de an karakteri tem turba.
Tem 1787, kapitana Bligh pa gene bali ab England a Tahiti ko komanda
supra navi Bounty [poli boni-ra]; u navi; qi pa gene plu idio nece-ra te
fero juna Artokarpus altilis ["pani-frukti"] dendro fito pro planta in
plu insula Ocide-Indi.
"Artokarpus frukti kresce epi lati dendro; cirka metri de mega pome
dendro. U frukti es rondo e habe u paki, ruga derma. Pe kolekti id kron
ple ge-kresce e tem kloro e sklero. Pe prepara id in furna, a-kron u
derma gene melano e ge-piro. Pe apo u-ci, ko-co un infra es moli e leuko;
homo pusi pani."
Panto Tahiti-pe uti zero hetero pani excepti u-ci frukti. Ka-co ne es u
mira; Ocide-Indi planta-pe pa este anxio de kultiva u-ci fo valu frukti
in auto insula, ka, si id multi la, sito fu gene dona ko zero turba a plu
servi-pe e dulo.
Tem viagia a Tahiti, kapitana Bligh pa habe oligo turba ko plu navi-pe.
An pa habe u fo tako koleri e freqe sti id e dice plu fo kako etio-frase
kon uti de maxi kako verba a plu komanda-pe e ad hetero navi-pe. Tem uno
acide, an pa dice u komanda; plu navi-pe fago plu sapro Kukurbita frukti
vice mu kasea ratio; de qi an dice; mu pa klepto ex navi stora. Plu
Kukurbita frukti fu gene dona a panto navi-pe per u-ci mode; mo hemi
kilograma Kukurbita ko singu mo kilograma pani.
Plu navi-pe ne hedo cepti u-ci vice-ra per ta mode. Kron u kapitana pa
gene audi de u-ci, an gene forti koleri e dice u komanda; u duce-pe de
panto kuko-ka-grega gene veni per nomina tem dice a mu: "Mi fu vide;
qo-pe fu tenta nega Kukurbita frukti alo ali-ra; de qi mi dice u komanda;
id gene dona!" Po uti plu kako verba per sti-trauma mode, an face fini
per dice: "Mi fu face; tu fago gra alo ali hetero ra; tu posi kapti, pre
mi gene sati ko vi!" Ko-co an dice u menace; flagela anti andro mo; qi fu
itera tenta dice protesta.
Tem es topo Tahiti, oligo navi-pe pa gene flagela kausa pusi mali akti
alo minus kausa. Kontra-co, tem du es topo u-ci insula seti meno, ambi
plu komanda-pe e hetero navi-pe pa gene lice te spende mega tem epi tera
e pa gene u maxi posi libe.
Ka-co, po plu Artokarpus fito gene kolekti e po mu moti in un ankora meno
tetra di tetra 1787, es probablili; mu este odio de itera severi obe in
navi e de ki ab ta kali insula; topo es posi; mu du eko ko maxi boni luxu
e minus ali ergo.
Po u-la kron a meno tetra di 27, Christian; u komanda-pe tri, pa habe
turba kausa kapitana Bligh. Tem meso de u-ci di e tem u kapitana es epi
tegu-plano, an ne pa gene u vista de plu koko; ge-kumu inter plu
fusili-me. An imedia dice; mu pa gene klepto, plus u-ci ne pa gene acide,
minus plu komanda-pe habe ski de u-ci. Po mu dice; mu pa vide; zero
navi-pe klu pa tange mu, an dice: "Ka-co vi auto pa klepto mu!" Po-co an
dice qestio a panto mu per mo-pe mode. Kron an gene Christian, Christian
dice: "Mi ne ski, Kapitana, anti-co mi spe; tu ne puta ta kako mi; mi pa
klepto vi koko."
U kapitana dice ko fo kako verba: "Sura, tu pa klepto mu ab mi, kontra-co
tu nu sio dona a mi u ma boni konto de mu!" An tropi se ad hetero pe ko
klu ma kako tem dice: "Kako-pe vi: panto vi es plu klepto-pe e pa face un
unio ko panto hetero navi-pe te klepto ab mi! Mi este u doxo; vi fu
klepto mi Dioskorea seqe-co, anti-co mi fu akti ma ergo de vi, skema-pe
vi! Mi face; hemi ex vi fu salta ex navi, pre vi ki dia steno Endeavor!"
Po-co an tropi se a konto-pe tem dice u komanda: "Dona a mu solo qatro
kilograma Dioskorea fu-di. Si mu klepto plu-la, mi fu face mei mu a
mo-su-okto mero!"
Tem u-la noktu, Christian; qi es ne mei mali-este e sti-odio de auto
kapitana, dice a bi stude-komanda-pe Stewart e Hayward; an volu fu ki ab
navi epi plankto-stru...

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

