---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAwOTA0LjIxMjgyMi4zNjU2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1537
msgSnippet: 20 DUCE = lead; INTRODUCE to lead inside Tem panto-la acide gene spende
  topo u-la opium-do, sr. Fogg ne ski u no-sekuri; an fu lose u vapo-navi, e silento
nextInTime: 1538
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1283653701'
prevInTime: 1536
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: TcouUI3lArf657MgRMJoU-AZRwzds6Y-1kQhaw6eX7rZ1okYpx3YmUCeqJiFrpp6odMKU7hLdjioXA6_qFUhtNy-mVi3QkIa2zRkaQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 20
topicId: 1537
userId: 123051087
---

      20

DUCE = lead; INTRODUCE "to lead inside"

Tem panto-la acide gene spende topo u-la opium-do, sr. Fogg ne
ski u no-sekuri; an fu lose u vapo-navi, e silento duce Auda
longi plu strata de England area, tem merka plu nece ra kausa mu
longi viagia.  Po merka panto ra, mu kine versi ad hoteli, topo
mu vora topo luxu tabla.  Po-co Auda kine a kamera te somni, po
presa u manu de auto alexi-pe.  Kron Passepartout ne monstra se u
seqe matina te reakti kausa u kampani de cefa, sr. Fogg prende an
viagia saka, tem voci ad Auda, tem monstra zero anxio.  Kron un
andro, Fix; qi pa skope an, veni ad an: "Qe, senior tu, iso mi,
ne pa es u viagia-pe de navi RANGUN; qi veni pa-di?  U navi
KARNATIK, po id repara gene ple, pa kine ab Hong Kong 12 horo
ante u pre-deklara kron."

Auda dice; "Passepartout ne monstra se po pa-di."

Po Auda tena an braki, sr. Fogg kine a plu navi fixa-lo te cerka
ali navi; qi prepara kine.  An decide; an ne fu sto cerka, kron
an gene u qestio ex u mari-an topo navi-lo: "Qe, honora tu, cerka
u navi?"

"Mi pa lose u navi KARNATIK.  Plus-co mi nece veni a Yokohama
maxi tardi kron di 14, te gene u navi a civita San Francisko."

U mari-pe dice; "Mi este penite, anti-co u-la es no-posi."

"Mi fu dona a tu 100 POUND singu di e u plus premi de 200 POUND,
si mi gene veni a Yokohama a kron."

U duce-pe dice; "U-ci fu es posi per difere mode.  U San-
Francisko vapo-navi ne proto kine topo Yokohama, sed topo
Shanghai di 11 de vespera."

"Qe, tu es u cefa de navi?"

"Ja, John Bunsby, cefa de navi TANKADERE."

U navi TANKADERE es u puri, mikro navi de 20 tone, iso kali ge-
tekto de kompeti navi.  Phileas Fogg e Auda kine in navi, topo mu
detekti Fix, pre in kamera.  Plu veli e England insigni pa gene
leva 10 minuta po 3:00.
____________________________________________________________
Moms Asked to Return to School
Grant Funding May Be Available to Those That Qualify.
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4c830068ef936cb680m06duc

