---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAxMDA5LjE0MDE0NC4yNDE2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1553
msgSnippet: CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne 25 AMBULA = walk; ambulate
  = to have a patient walk for excercise FERU = iron; ferrous PUGNA = fist, fight;
nextInTime: 1554
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1286641395'
prevInTime: 1552
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: kzinamVAS2Sf44fCXAxdVAuVSFbt0_BYLp4P0F_UYlY5Z4noqLdY2pBRADsiwqW0lkPygjbaJO1t-8J8BbanOjTJEYFvIwqCeO7PFw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 25
topicId: 1553
userId: 123051087
---

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI
 ex Jules Verne

      25

AMBULA = walk; ambulate = to have a patient walk for excercise
FERU = iron; ferrous
PUGNA = fist, fight; pagnacious = likes to fight

Es 7:00 A.M., kron sr. Fogg, Auda e Passepartout gradu a
kontinenta Amerika, si ali-pe pote dona u-ci nomina a plankto
navi-lo; epi qi mu kine ex navi.  Kausa hedo kron veni ad
kontinenta Amerika, Passepartout puta; an fu monstra id per akti
u tekno salta.  Anti-co an kade dia plu taba, ge-vora per vermi.
Po veni a litora, sr. Fogg sti gene u ski; kron proto trena kine
ab la a Neo York, e gene u ski; u-la es kron 6:00 P.M.
Passepartout interese nota plu lati strata, plu baso eqa-spaci
domi, plu Anglo-Saxoni religio-do, plu mega navi-lo, plu mega
stora-do ex xilo e brika, plu vagona, e epi plu ambula-lo ne solo
plu Amerika e Europa pe, sed plu Zhongguo e India pe.  Un alti
turi de id civita domi sta supra un holo vista de plu strata e
via; qi kine trans alelo per qadra-gono, plus in meso de qi es
ge-vide plu hedo, kloro-fito area, tem ultra u-la es u Zhongguo
area; qi feno es un infanti sporta teka.  U geo-libela de hoteli
habe in id u vora-ka, minus preci a panto-pe; qi pote vora sika
bovi karni, ostre supa, biskokta, kasea--tem ne aperi u bursa.

Po matina vora, sr. Fogg kon Auda sti kine ad England konsili-do
te gene u visa a pasaporta.  Po-co an "per u maxi mega fortuna de
holo munda" gene un inkontra ko Fix.  Po brevi, mu acide es topo
strata Montgomery, topo es u mega poli.  Un ambula-lo, strata,
plu feru-via vagona, plu porta de boteka, plu fenestra de domi,
klu plu stego es ple ex poli homi.  U-la es u politika unio; Fix
puta tali.  An dice a sr. Fogg; "Na ne debi gene es in u-la
poli."

Te gene u boni vista minus gene turba ex poli, u grega sti vide
topo akro de skala topo alti fini de strata Montgomery.  Tende qo
es u-la unio?  Kausa qo es tali excite?  Phileas Fogg ne pote
imagina u kausa.

Subito es u no-norma moti in poli.  Fix dice; "Id buta klari es
te sti excite."  Auda skope u turba skeni ko mira, tem klina se
epi braki de sr. Fogg, e tem Fix petitio ad un andro proxi a se;
qo es u kausa de u-la.  Es u grega ex poli voti-pe; qi veni te
auxi a plu socia.  Sr. Fogg, Auda e Fix subito es inter bi poli.
U mega, muskula andro ko rubi barba, koleri facia e lati skapa;
qi feno es u cefa de grega, prepara u pugna te bate sr. Fogg; a
qi an fu sio deino bate, si Fix ne dromo e cepti id vice an.

Sr. Fogg voci, tem monstra u koleri vista a pugna-pe; "Yanki!"

An dice; "England-pe!  Na fu itera gene un inkontra!  Qo es tu
nomina?"

"Phileas Fogg.  E de tu?"

"U milita-ofici Stamp Proctor."

Un homi unda kron kine ultra, po sti Fix kade.  An tako itera sti
sta, sed ko no-sistema vesti.

Kron 6:45 panto viagia-pe veni a statio, e gene u ski; u trena
prepara kine ab la.
____________________________________________________________
HR Masters Degree Online
Earn Your Master's Degree in Human Resources Development - 100% Online
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4cb0bc4b2c5e21e5fbm06duc

