---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAxMDMwLjEzMDA1Ny4yMzY0LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1563
msgSnippet: 28 FLUVI = river; (fluvial plain) SEMA = sign; (semaphore) TAKO = speed;
  (tacometer) Po kine ab Mega Sali Laku topo Ogden, u trena kine a nord tem mono horo
  a
nextInTime: 1564
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1288461557'
prevInTime: 1562
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: Y7-sEkoqOtyq00IqNI8NhjnNAyzQIm3geduVanzM22ygqBLYT2UL7FJLaEy8LkqBEMdgEL_h5KMaVRmTz7uiawk2A1mfcmpdL_kH5w
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 28
topicId: 1563
userId: 123051087
---

      28

FLUVI = river; (fluvial plain)
SEMA = sign; (semaphore)
TAKO = speed; (tacometer)

Po kine ab Mega Sali Laku topo Ogden, u trena kine a nord tem
mono horo a fluvi Weber, e pa ple proxi 1500 kilometra ab San
Francisko.  U feru-via a kron pa veni a maxi alti topo Mega Sali
Laku.  Kron 10:00 de noktu u trena pausa topo statio Forti-lo
Bridger, e po 20 minuta kine in area Wyoming, e kine longi Pikro
Fluvi.  U seqe di mu pausa 15 minuta topo statio Kloro Fluvi.
Oligo viagia-pe pa kine ex trena topo la, e ambula a ci e la
longi plu plataforma.  Inter mu Auda rekogni u milita-ofici Stamp
Proctor.  Klari, simpli fortuna pa es u kausa; u milita-ofici es
in trena.  Anti-co an veri es la, plus-co es nece anti ali risko;
Phileas Fogg ne sti vide u non-ami.

Kron 11:00 de matina, u trena veni ad u lisi akro-line inter plu
ad-est e ad-uest fluvi topo u dia-via Bridger, 2294 metra supra 
u libela de mari, uno ex plu maxi alti topo; a qi u feru-via 
veni in plu Petro Monti.  Topo u klina a geo-kratera Atlantika, 
plu proto fluvi, plu rami de fluvi Nord Platte, gene vista.  Kron
12:30 plu viagia-pe pa gene u brevi vista de forti-lo Halleck; qi
es maxi alti topo u-la area.  Po oligo plus horo, mu fini kine
trans plu Petro Monti.

Po gluko matina-vora; qi es in mu vagona, sr. Fogg ko panto socia
pa brevi re-sti u karta sporta, kron mu audi u forti sibila, plus
u trena sto kine.  U trena pa sto kine ante u rubi sema; qi es u
barage.  Plu viagia-pe veni peri id e dice kon alelo, tem milita-
ofici Proctor es fo-nota kausa non-obe more.  U sema-an dice; "U
ponti topo Medika-Arka es seiso, plus-co id ne pote tena u ponde
de u-ci trena."

U duce-pe de trena dice; "Non-importa.  Mi puta; per uti u maxi
tako, na fu habe u fortuna de gene trans la.  Panto-pe in trena!"

U duce-pe sti; u trena retro kine ab proxi mono kon semi
kilometra--prepara homo un atleti te face u longi salta.  Imedia
po u trena pa kine ultra u fluvi, u ponti, holo ge-destru, kade
in plu tako fluvi proxi Medika-Arka.

____________________________________________________________
Get Free Email with Video Mail & Video Chat!
http://www.juno.com/freeemail?refcd=JUTAGOUT1FREM0210

