---
authorName: A J
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: A J &lt;seitec@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PEUxUEw2RHYtMDAwMFBQLTAwLnNlaXRlYy1tYWlsLXJ1QGYxMy5tYWlsLnJ1Pg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1620
msgSnippet: 'saluton Kris, pri esperanto: esperanto estas sola artefarita lingvo kiu
  okupis nichon de sola artefarita lingvo. krome - gxi estas vivanta. mi konas kaj
  scias'
nextInTime: 1621
nextInTopic: 1622
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1290570047'
prevInTime: 1619
prevInTopic: 0
profile: joulin1964
replyTo: LIST
senderId: DZapa0BULsnHC-d-m3szID0iOUD6f1hefKSPaAhRLmhyZbgdIyKliJnOcALOr2nguiAfuyOZWb7CIw4
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: glosa - unu el multaj artefaritaj lingvoj
topicId: 1620
userId: 337626191
---

saluton Kris,
pri esperanto: esperanto estas sola artefarita lingvo kiu okupis nichon de sola artefarita lingvo. krome - gxi estas vivanta.
mi konas kaj scias esperanton ek de 1982-a jaro, kiam mi estis 17jaraxga. esperanto estis multe praktika scio por mi, kiu helpis min vojaxgi tra rusio multnombre kaj eksterlanden. en nia urbo vladivostok chiujare okazis internaciaj renkontixgoj. samideanoj de japanio, chinio, koreio ofte vizitis nian urbon. same ni vojaxgis al ili. tio estis tre interesa kaj praktika vivo. mi persone cheestis 5-an pacifikan kongreson en quingdao, estis gastanto de e-gazeto "elpopola chinio", kaj vidis kiom praktika esperanto estas. mi ne pretas respondi pri europo, sed che ni en azio, la esperantistaro estas divers-agxa. mi  persone spertas esperanton.
interlingua: certaj principoj estis formitaj antaux kreado de IALA, kaj la Interlingua estis kreita laux ili. tiuj principoj solvis chiujn erarojn de esperanto.
lojban: kio estas "presakau nenio uzas lojban en la praktika mondo"? mi uzas lojban por mia propra plezuro. tio estas suficha.
mi neniel volis ofendi glosan. en glosa estas io, kio kaptas mian atenton, kaj mi aprecas tion. mi legas tion kio aperas chi tie en glosa. (ripetas) bona kaj plezuriga ekzerco por la cerbo.
mi diris nun mian personan rilaton al la lingvo.
AJ

