---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PEUxUEwwM3otMDAwMmJSLTAwLnNlaXRlYy1tYWlsLXJ1QGYxMzIubWFpbC5ydT4=
headers.messageIdInHeader: PGljam90aStyOHMxQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1621
msgSnippet: "Mi kreis un nova glosa(glisa) ; mi esperas studii g in,! English\tGlisa\
  \ \tpossessives I \tmi \tmia we \tnos \tnosa Thou \ttu \ttua you(pl.) \tvos \tvosa\
  \ He \til \tila She"
nextInTime: 1622
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1290626802'
prevInTime: 1620
prevInTopic: 1618
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: Mi1izk_THhon90U79RePrVjPw6tYA870kaYs2ex7mvf3UeJ4LW7YU51MkYnOoiHKWC9N4mQmS8b04URYdPQM9vgYoXFBHg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: disvastigo de glosa'
topicId: 1617
userId: 288947930
---

Mi kreis un nova glosa(glisa) ; mi esperas studii g'in,!
English	Glisa 	pos=
sessives
I 	mi 	mia
we 	nos 	nosa
Thou 	tu 	tua
you(pl.) 	vos 	vosa
He 	il =
	ila
She 	el 	ela
Id 	id 	ida
they 	ili 	ilia
one(pron.) 	on 	ona
one anoth=
er 	alelo 	
himself,herself etc 	aute 	se
his((etc) own		sea
VerbsEdit href=
=3D Edit

In glisa, these articles indicate tense,mode and aspect of the ve=
rb:

Aj (pronounced "ai") placed anywhere =3D imperative: aj veni ili =3D l=
et them come; tu e mi aj somni: let me and you sleep.
pa 	ia (past)
fu 	va =
(future)
nu 	now
sio 	would
du 	continue doing
nu pa 	already

'Most of ver=
bs finish by -i, adjectives by -a, nouns by -o: e.g domo (house), kano (dog=
), facila =3D easy, amiko =3D friend.
SufisasEdit href=3D Edit

    * verb =
+ na =3D adjective or participle:
          o ami na matro =3D loving mothe=
r
          o mi es studi na =3D I am studying 
    * verb, nom + za =3D fu=
ll of:
          o studi za puero =3D studious boy
          o floro za =3D=
full of flowers 
    * verb , noun,or adjective + to =3D concept name, "to"=
 is optional.
          o la ami to o la ami =3D the love
          o rica =
to=3D richness
          o la amiko to =3D friendship 
    * verb + te =3D =
adverb: "te" is optional, where clear
          o studi te =3D while studyi=
ng
          o ami te =3D with love; el studi gaya (te) she studies happily=
 
    * verb + da =3D past partisciple (-da):
          o ami da =3D loved =
one
          o mia ami nafes =3Dmy beloved girls (suffixes are connected, =
the less the better: mia ami da puero (fes)my loved boyfriends(girls)
     =
     o frakti da =3D broken 
    * verb + fi =3D become:
          o frakti=
 fi =3D get broken 
    * verb + zi =3D cause:
          o 'trista zi =3D m=
ake sad 
		   * "-ka", "-bo", "-fi", "-va", "-li", "-ma" is eliminated, usi=
ng complete words instead, words like vaso, kamero.
    * -jo =3D thing:
  =
        o vori jo =3D egeod; lekti jo=3Dreading matter
          o vori jos=
 =3D egeods 
    * ajo (pronounced as "aio") =3D thing,
    * lesa =3D sin:=
 vidi lesa nonseeing.sightless
          o uci es bona ajo! 
    * -li :
  =
        o lekti li libro =3D a book worth reading. 
    * vidi lijos =3D aj=
os meli de vidi! alo vidi li ajos!
    * -bila =3D able
          o vidi bi=
la =3D visible 
    * -lo =3D loko , general in sense
          o studi lo =
=3D location, room eger study 
    * -fa =3D collection:
          o homo f=
a =3D humanity 
    * mo =3D apparatus:
          o seki mo =3D knife 
    =
* names are male: egerming female is by adding suffix "fe"
          o sibo=
 =3D brother, sibo fe =3Dsister
          o filo =3D son, filo fe =3D daugh=
ter // "filo" (in glosa "fibre")becomes filio
          o tio =3D grandfath=
er, tio fe =3D grandmother 

various Notes Edit href=3D Edit

verbo =3D ver=
b , parolo =3D word, adjektivo =3D adjektive
"po-co" > po te 	pos esta
dei =
=3D ce ("than") 	ma pova dei =3D poorer than
"plus-co" > plus te 	in additi=
on
"simi-co" > simi te 	similarly
"minus" > sin o -lesa	sin domo o domo les=
a =3Dhomeless
"Di mo" > saturdi, etc 	
mon =3D un 	mona =3D prima
bi =3D du=
 	bia =3D du (ordinal)
	bia krono =3D second time, "kron" as suffix
tem 	wh=
en
a il, e ili, ko ili 	(a, e, o do not change to ad il etc)
usa apreni =3D=
 learn 	(not "gene sko")
doci =3D teach 	doci ro =3D man teacher
aixiliary =
Verbs  
debi 	must
neci 	need
lici 	is permitted
posi 	is possible, posi na=
 =3Dpossible, posi te=3Dpossibly
poti 	can
mori dansi 	accustomed to danse
=
voli 	want, desire
ami 	love
prizi 	like
gusto 	taste, gusto fi=3D to taste=

tendi 	intende
fari 	do, make
akti 	act,behave
sembli 	seem
proto fi, kome=
nsi 	commense
prepari 	prepare
duri 	continue
stopi 	stop
esperi 	hope
tent=
i 	try
kura 	care
studi pe 	studiant
studi fe 	studiant female
studi ro 	st=
udiant male
studi lo 	school, bibliotheque
skolo 	school
libro lo 	biblioth=
eque
libro-boteko 	library
malada lo alo hospitalo 	ospital
oko-tego 	eyebr=
ow (de tegu' "covre", oku "oio")
agro lo 	cultiveria
repasti 	  have meal;
=
repasti (jo) meal
dineo 	dinner 
dineo zi have dinner
dejuni jo 	breakfast
=
Citi jos de Shakespeare

traduki da ex myaleee

* Eufamo! Eufamo! A! Mi pa =
losi mia eufamo! Mi pa losi la maxi granda de mia aute, ka la resta jo  sol=
ita te es besto na!
* Qoka! so, la mundo es mia ostro qi mi fu aperi ko  sp=
ato.
* Nos kausti la radio jos de di.
* Uci es la kurta e la longa de id.
*=
 pusi gaja to e  bona-veni to granda sio krei  felica celebro  .
* Felica t=
o e aktiva to  faci la horos sembli kurta.
* Exkusi to freqa pro ero faci l=
a ero ma mala .
* O civila fe, ne doci tua labios de depresi, ka ili krei f=
i pro besi e ne pro tali depresi to!
*Mi konsideri la mundo kom skeno lo, s=
ur qi on debi  akti uno rolo, e mia rolo es ege trista!
*La kapo qi porti l=
a korono kli anxi te!
*Ami to es vidi lesa! 
*singu oku negoti pro sea aute=
 e ne fidi a ali agento.
*La vino stimuli la desiri to sed id turbi la akti=
 to!
*La diablo poti citi la libro sankta pro aute tende!   
* Ne tenti tem=
geni de alo temdoni a tua amiko, ka tu sio losi ambi la ajo  e tua amiko.
*=
 E la mikra studi-ro repti lenta te  sin voli to  a sko lo plori te, ko sea=
 paketo e sea faco ko la radi jos de matino .
* Tu sio  es tali modesta kom=
 jelo, tali puri kom nevo, sed tu ne fu eviti la skandalo.
* Tem trista jos=
 veni, ili veni ne kom spios individo na, sed in armeos.
* Tempestos oscili=
 la verda ami li blastos   de majo.
* Mi ege desiri ke nos sio es ma bona a=
liena pes.
* A! Si mi pa seqi la artos!
* Aj vesti aute ko  virtuo si tu ne=
 posesi id .
* Aj klami "Destrui"! e aj expedi ab la kanos de milito!
* Nos=
 veni pro geni id qi habi in aute nuli profito exepte la nimo, la peco de t=
eritorio.

 

 

Enigmos de Existo
da Lubnana Poeto Ilia Abu Madi

translat=
i ex myaleee

Mi pa veni ne ski de qolo
Sed mi pa veni
E mi pa vidi uno vio=
 ante mi
sur qo mi pa du gresi.
Mi du gresi voli ne voli
Qomode mi pa veni?=
 Qomode mi pa vidi mia vio?
mi ne ski!

Qe mi es antiqa alo nova in uci exi=
sto?
Qe mi es liba pe alo sklavo in katenos?
Qe mi duci aute in vivi to alo=

Mi du es duci da?
Mi ege desiri ski, sed regreti te
Mi ne ski!

Mia vio? Q=
omode es mia vio?
Qe id es kurta alo longa?
Qe mi deskendi a infra alo aske=
ndi a ana?
Alo kadi a infra de fundo?
Alo ambi mi e mia vio du stopi tem la=
 mundo kursi?
Mi ne ski!

Qolo es mia trista to e mia ridi to
Tem mi pa es =
juva puero
Qolo es mia ignori to e mia alegri to
Tem mi pa es mikra e ami l=
i babio?
Qolo es mia sonios qi semper du seqi mi?
Ili panto pa vanesci! Sed=
 qomode vanesci ?
Mi ne ski!


O Maro mega! Komo mi, tu habi areno e perlo
=
Sed tu habi nuli umbro
E mi habi umbro sur geo!
E tu ne habi cerebro, e mi =
es ege sofia
So qoka tu vivi permana te e mi morta fi ab??!
Mi ne ski! 
 

=
 

God must love stupid people. He made SO many.
Teo sura te ami stupida pe=
rsonos! El pa krei tali poli de ili!

Always borrow money from a pessimist.=
 He won't expect it back.
Panto tem, temgeni valuto ex pesimista pe! Il no =
fu expekti  a re geni id  itera te!

A clear conscience is usually the sign=
 of a ba memory.
Mori te, pura konsienso sio  indiki  mala memo! 

Never ge=
t into fights with ugly people, they have nothing to lose.
Semper no kombat=
i ko stupida persono! Il habi nuli jo pro losi!

Artificial intelligence is=
 no match eger natural stupidity.
Natura stupida to es ma granda dei artifi=
ca inteliga to  !

Circumstance does not make the man; it reveals him to hi=
mself
cirkumsto no faci la persono! Id reveli el a se aute! 

When a woman =
steals your husband, there is no better revenge than to let her keep him."
=
Tem uno femino furti tua sponso,la maxi bona retali  sio  lasi el teni il!
=

Laugh at your problems, everybody else does.
Ridi a tua problemos, ili sio=
 vanesci imedia te!

We have enough gun control. What we need is idiot cont=
rol.
Ni habi sata kontroli de fusilos. Qojo nos neci es kontroli de morona =
pes!

My opinions may have changed, but not the fact that I am right.
Posi =
te, mia opinos  pa vari, sed mi es  semper korekta!
A little boy asked his =
father, "Dady, how much does it cost to get married?" Father replied, "I do=
n't know son, I'm still paying."
uno mikra filo qesti  sea patro , " Papa, =
Qanto es la preco pro mariti?"
Patro:"mi no ski , filo, mi es ankora paga n=
a!"
Some cause happiness wherever they go. Others whenever they go.
Unopes =
kausa felica to a alilo ili  kini. Otra pes  alitem ili  kini  ab!
 

--- I=
n glosalist@yahoogroups.com, A J <seitec@...> wrote:
>
> estimata Kris,
> 
=
> mi ne intencas lerni Glosa-n xgis alta nivelo de posedo. la nivelo de nur=
a legado estas suficha por mi.
> legado de Glosa-materialoj estas amuziga k=
aj bona cerboekzerco.
> mi preferas uzi Interlingua-n, lojban kaj Esperanto=
, kiujn mi opinias la plej perfektaj lingvoj laU certaj kriterioj.
> La esp=
eranto estas senkonkurence disvastigita, Interlingua estas realigado de pri=
ncipoj de kreado de esperanto, 
> lojban - tre fleksebla kaj konciza instru=
mento por priskribi chion imageblan.
> LaU mia opinio, Glosa estas tro krud=
a kaj nematura lingvo.
> kun estimo.
> 
> AJ
>



