---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTAxMjE4LjA4NDc1Mi4zMDI0LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1645
msgSnippet: 'CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI ex Jules Verne 36 DIVINA = bet, guess (divination)
  HOSPI = guest (hospitality) Es u kron te monstra: qo-ra pa acide akorda England'
nextInTime: 1646
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1292683672'
prevInTime: 1644
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: Yhacl_lp8VgNMbwZxJl3e6Mdk1cIOWdRb2px5fG1kQ4EwHTrKKcVcTh6uoHrOTKWUan0_OwpD0p-g1wL5S_pou51ktnHTVaORmwieA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Ciklo Geo 36
topicId: 1645
userId: 123051087
---

 CIKLO HOLO GEO PO OKTO-ZE DI
 ex Jules Verne

      36

DIVINA = bet, guess (divination)
HOSPI = guest (hospitality)

Es u kron te monstra: qo-ra pa acide akorda England publika doxo,
po u veri banka klepto-pe, u certa James Strand, pa gene lega
rapi u di 17 de meno-12 topo civita Edinburgh.  Plu jurnali re-
sti plu diskusi de u divina.  Panto-pe; qi pa face plu divina,
alo anti alo pro an, re-gene auto interese, plus-co poli neo
divina gene face.  An penta ami de kluba Re-Forma pa spende tri
di in stato de forti no-ski.  U mega poli gene unio topo Pall
Mall ko plu proxi strata tem vespera de di-seti.  Feno; u poli de
valuta investi-pe es dura ge-establi peri kluba Re-Forma.

Penta anti-pe de Phileas Fogg pa sti un unio in mega hospi-ka de
kluba.  Andrew Stuart dice; "Ben, panto senior, si Phileas Fogg
pa veni per 7:23 trena, an nu sio es ci."

"Du atende.  Ne lase; na es excesi tako," Samuel Fallentin dice.

Thomas Flanagan dice; "U faktu es; u skema de sr. Fogg es stupidi
e minus logika."

Andrew Stuart dice; "An lose u vikto, panto senior.  An lose id
hekto kron!  Para-co vi ski; u navi CINA--u solo vapo-navi; per
qi an posi kine ab Neo York te veni a ci a kron--pa veni pa-di."

Panto sporta-pe sti aktivi per plu sporta karta, anti-co mu du
memo de horo-me.  U mega hospi-ka es perfekti silento, anti-co
plu sub-dice de u poli extra la gene audi, ci e la ko fo-voci.
Po plus mono minuta, mu fu gene u vikto de divi.

Un oscili-ru de horo-me ne pa oscili u sekunda 60, kron Phileas
Fogg monstra se, ge-seqe per un excite poli; qi pa pulsa se dia
plu porta de kluba, e dice per kalma voka; "Es mi, mi panto
senior!"

____________________________________________________________
Get Free Email with Video Mail & Video Chat!
http://www.juno.com/freeemail?refcd=JUTAGOUT1FREM0210

