---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNDlCNkE0RDE3MDg4MkVENjg3RUI2NDhCMDMwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGlmbDY2cCtuMnFsQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1648
msgSnippet: 'karo Niles tu nara fo pa interese mi. Tu british? mi volu ski panto-ra
  de tu, placi! Mi es  arabi iraqi mediko-an , de 60 anua. Dice a mi u semani de :
  id miso'
nextInTime: 1649
nextInTopic: 1649
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1293818905'
prevInTime: 1647
prevInTopic: 1647
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: ARer0k2OYMWEtbd3ctDpJ8-Unw34qgdqcVoeZlJP6G0a7kPo_RYQnHgNP2fmaQwU5IUbD-P45Jaby51iww4X9NQcZG1EyQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Translati-ma de u plus histori ex Aesop'
topicId: 1646
userId: 288947930
---

karo Niles
tu nara fo pa interese mi. Tu british? mi volu ski panto-ra de t=
u, placi!
Mi es  arabi iraqi mediko-an , de 60 anua.
Dice a mi u semani de =
:"id miso idio plu mus." mi ne logi id :-)
saluti
myaleee
kali neo anua a p=
an-pe


--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
=
>
> 
> Here's another fable from Aesop.  Any comments or corrections would =
be much appreciated :-).
>  
> Thanks,
> Ian
> 
> U vespertilio, qi pa kade=
 ad epi solu e pa gene kapti de u mustela, fo-petitio; u-ci simpati u-la. 
=
>  
> Mustela nega e dice; id es natura non-ami de panto avi. 
>  
> Vesper=
tilio sti sura a mustela; id ne es avi, sed mus. 
>  
> Ko-co vespertilio g=
ene libe de mustela. 
>  
> Po brevi tem, u vespertilo itera pa kade ad epi=
 sulo e pa gene kapti de u hetero mustela, qi vespertilo iso fo-petitio; u-=
la ne vora u-ci. 
>  
> Mustela dice; id miso idio plu mus. Vespertilio sti=
 sura a mustela; id ne es mus, sed vespertilio. 
>  
> Ko-co id libe se kro=
n bi.
>  
> Morali es; id es sofi de uti plu acide boni. 
>  
>  
> 
> 
> T=
o: glosalist@yahoogroups.com
> From: ian_niles@...
> Date: Tue, 28 Dec 2010=
 16:26:18 -0800
> Subject: [glosalist] Translati-ma de un histori ex Aesop
=
> 
> 
>   
> 
> 
> 
> 
> Es mi proba mono translati ad-in glosa. Uno nota s=
io sti hedo mi...
> 
> U lupus pa unio u ju-ovis ab ovis-fa. Lupus pa decid=
e ne rapi ju-ovis, sed vice proba detekti u mode te sti justi; lupus vora j=
u-ovis. 
> 
> Lupus pa dice a ju-ovis; "Senior, pa-anua vi mega akti mali a=
 mi." 
> 
> Ju-ovis pa reakti ko tristi voka, "Veri, kron mi ne es ge-nati.=
" 
> 
> Kron lupus pa dice, "tu du vora topo mi gra-lo." 
> 
> "Ne, senior,=
" ju-ovis pa reakti, "Mi ne ankora gusta gra." 
> 
> Lupus kron pa dice, "t=
u bibe de mi fonta."
> 
> "Ne," ju-ovis pa voci. "Mi nuli-kron ankora bibe =
aqa, kausa a nu matri lakti es vora-ma e bibe-ma pro mi." 
> 
> Kron lupus =
pa rapti ju-ovis e pa vora id tem dice; "Mi ne resta minus vespera-vora, kl=
u si tu responde a mi plu panto etio."
> 
> Morali: Kako regi-pe panto-tem =
detekti basi te kako akti. 
> 
> [Non-text portions of this message have be=
en removed]
> 
> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this message=
 have been removed]
>



