---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNDc5MzY4MkNFNzVCNjJEMzhDQkNBOEIwNTBAcGh4LmdibD4=
headers.messageIdInHeader: PGlmbzBhYiszdnIyQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1651
msgSnippet: karo niles saluti the problem with glosa is its many synonyms,some more
  recognisable(latin as felici) than (greek beloved by scientists!, as hedo);the adverb
nextInTime: 1652
nextInTopic: 1652
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1293911179'
prevInTime: 1650
prevInTopic: 1649
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: hAczmxdz07m-JtnE1NDq29DQme8gLcwtDuPOMrudmNJNRHD1fGLRKAFSsV02OjgNOeFDRbflvhHXbl0r13mGb7wfHAwKQQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Translati-ma de u plus histori ex Aesop'
topicId: 1646
userId: 288947930
---

karo niles
saluti
the problem with glosa is its many synonyms,some more rec=
ognisable(latin as felici) than (greek beloved by scientists!, as hedo);the=
 adverb should precede verb,because adverb itself can mean verb(mi hedo som=
ni=3DI sleep happily, or my happy sleep, or I like sleep!
Personally, I say=
:id speciali odio  plu mus; You can read my translations(very clear)in sear=
ching "myaleee", in past months;and in " files" in left of page; I translat=
e glosa in few minutes, but spend un hour using tricks to make it clear and=
 pretty(unlike esperanto,lfn,mondlango which I prefer)
pardo e grati mega

=
--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> K=
aro Myalee,
>  
>      Hedo neo anua a tu plus :-)!  Mi es American-pe.  Mi=
 habe 44 anua, mi eko in u civita de Seattle e mi ergo topo programa kompan=
i.  Mi este hedo; mi nara pa interese tu.  De u ne-klari frase in mi transl=
ati-ma ("id miso idio plu mus") , mi pa du tenta deci (in English):  "It (t=
he weasel) especially hates mice".  Qe es u ma-boni mode de deci u-ci in gl=
osa?  Mega gratia de tu grama!
>  
> Saluti,
> Ian
> 
> 
> To: glosalist@ya=
hoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Fri, 31 Dec 2010 18:08:25 +0000
>=
 Subject: [glosalist] Re: Translati-ma de u plus histori ex Aesop
> 
> 
>  =
 
> 
> 
> 
> karo Niles
> tu nara fo pa interese mi. Tu british? mi volu sk=
i panto-ra de tu, placi!
> Mi es arabi iraqi mediko-an , de 60 anua.
> Dice=
 a mi u semani de :"id miso idio plu mus." mi ne logi id :-)
> saluti
> mya=
leee
> kali neo anua a pan-pe
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Ni=
les <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> > Here's another fable from Aesop. Any c=
omments or corrections would be much appreciated :-).
> > 
> > Thanks,
> > =
Ian
> > 
> > U vespertilio, qi pa kade ad epi solu e pa gene kapti de u mus=
tela, fo-petitio; u-ci simpati u-la. 
> > 
> > Mustela nega e dice; id es n=
atura non-ami de panto avi. 
> > 
> > Vespertilio sti sura a mustela; id ne=
 es avi, sed mus. 
> > 
> > Ko-co vespertilio gene libe de mustela. 
> > 
>=
 > Po brevi tem, u vespertilo itera pa kade ad epi sulo e pa gene kapti de =
u hetero mustela, qi vespertilo iso fo-petitio; u-la ne vora u-ci. 
> > 
> =
> Mustela dice; id miso idio plu mus. Vespertilio sti sura a mustela; id ne=
 es mus, sed vespertilio. 
> > 
> > Ko-co id libe se kron bi.
> > 
> > Mora=
li es; id es sofi de uti plu acide boni. 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > To: glosa=
list@yahoogroups.com
> > From: ian_niles@
> > Date: Tue, 28 Dec 2010 16:26:=
18 -0800
> > Subject: [glosalist] Translati-ma de un histori ex Aesop
> > 
=
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > Es mi proba mono translati ad-in glosa. U=
no nota sio sti hedo mi...
> > 
> > U lupus pa unio u ju-ovis ab ovis-fa. L=
upus pa decide ne rapi ju-ovis, sed vice proba detekti u mode te sti justi;=
 lupus vora ju-ovis. 
> > 
> > Lupus pa dice a ju-ovis; "Senior, pa-anua vi=
 mega akti mali a mi." 
> > 
> > Ju-ovis pa reakti ko tristi voka, "Veri, k=
ron mi ne es ge-nati." 
> > 
> > Kron lupus pa dice, "tu du vora topo mi gr=
a-lo." 
> > 
> > "Ne, senior," ju-ovis pa reakti, "Mi ne ankora gusta gra."=
 
> > 
> > Lupus kron pa dice, "tu bibe de mi fonta."
> > 
> > "Ne," ju-ovi=
s pa voci. "Mi nuli-kron ankora bibe aqa, kausa a nu matri lakti es vora-ma=
 e bibe-ma pro mi." 
> > 
> > Kron lupus pa rapti ju-ovis e pa vora id tem =
dice; "Mi ne resta minus vespera-vora, klu si tu responde a mi plu panto et=
io."
> > 
> > Morali: Kako regi-pe panto-tem detekti basi te kako akti. 
> =
> 
> > [Non-text portions of this message have been removed]
> > 
> > 
> > =

> > 
> > 
> > [Non-text portions of this message have been removed]
> >
> =

> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this message have been rem=
oved]
>



