---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlmbzBhYiszdnIyQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XMzJGM0M3RUVGODQ4MEI5MzVDMDc2MThCMDYwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XNDc5MzY4MkNFNzVCNjJEMzhDQkNBOEIwNTBAcGh4LmdibD4sPGlmbzBhYiszdnIyQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1652
msgSnippet: 'Karo Myalee, Tu translati-ma de u frase feno ma-klaro a mi.  Mi fu memo
  loka adverba ante akti-verba.  Tu plu nota es mega auxi a mi.  Mega gratia! -Ian
  To:'
nextInTime: 1653
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1293930893'
prevInTime: 1651
prevInTopic: 1651
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: RnVnsdZN7939xZyNp5ZOocIST1DDfMNtqGfi6g_tlZSp61mXTO6Ccm2CRTCOyZRnH9coUulsAekKBRTR6ParlY46saJa5ROb
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Translati-ma de u plus histori ex Aesop'
topicId: 1646
userId: 135517454
---


Karo Myalee,
 
    Tu translati-ma de u frase feno ma-klaro a mi.  Mi fu m=
emo loka adverba ante akti-verba.  Tu plu nota es mega auxi a mi.  Mega gra=
tia!
 
-Ian
 


To: glosalist@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date:=
 Sat, 1 Jan 2011 19:46:19 +0000
Subject: [glosalist] Re: Translati-ma de u =
plus histori ex Aesop


  



karo niles
saluti
the problem with glosa is i=
ts many synonyms,some more recognisable(latin as felici) than (greek belove=
d by scientists!, as hedo);the adverb should precede verb,because adverb it=
self can mean verb(mi hedo somni=3DI sleep happily, or my happy sleep, or I=
 like sleep!
Personally, I say:id speciali odio plu mus; You can read my tr=
anslations(very clear)in searching "myaleee", in past months;and in " files=
" in left of page; I translate glosa in few minutes, but spend un hour usin=
g tricks to make it clear and pretty(unlike esperanto,lfn,mondlango which I=
 prefer)
pardo e grati mega

--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <i=
an_niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myalee,
> 
> Hedo neo anua a tu plus :-)! =
Mi es American-pe. Mi habe 44 anua, mi eko in u civita de Seattle e mi ergo=
 topo programa kompani. Mi este hedo; mi nara pa interese tu. De u ne-klari=
 frase in mi translati-ma ("id miso idio plu mus") , mi pa du tenta deci (i=
n English): "It (the weasel) especially hates mice". Qe es u ma-boni mode d=
e deci u-ci in glosa? Mega gratia de tu grama!
> 
> Saluti,
> Ian
> 
> 
> T=
o: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Fri, 31 Dec 2010 1=
8:08:25 +0000
> Subject: [glosalist] Re: Translati-ma de u plus histori ex =
Aesop
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> karo Niles
> tu nara fo pa interese mi. Tu britis=
h? mi volu ski panto-ra de tu, placi!
> Mi es arabi iraqi mediko-an , de 60=
 anua.
> Dice a mi u semani de :"id miso idio plu mus." mi ne logi id :-)
>=
 saluti
> myaleee
> kali neo anua a pan-pe
> 
> --- In glosalist@yahoogroup=
s.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> > Here's another fable from=
 Aesop. Any comments or corrections would be much appreciated :-).
> > 
> >=
 Thanks,
> > Ian
> > 
> > U vespertilio, qi pa kade ad epi solu e pa gene k=
apti de u mustela, fo-petitio; u-ci simpati u-la. 
> > 
> > Mustela nega e =
dice; id es natura non-ami de panto avi. 
> > 
> > Vespertilio sti sura a m=
ustela; id ne es avi, sed mus. 
> > 
> > Ko-co vespertilio gene libe de mus=
tela. 
> > 
> > Po brevi tem, u vespertilo itera pa kade ad epi sulo e pa g=
ene kapti de u hetero mustela, qi vespertilo iso fo-petitio; u-la ne vora u=
-ci. 
> > 
> > Mustela dice; id miso idio plu mus. Vespertilio sti sura a m=
ustela; id ne es mus, sed vespertilio. 
> > 
> > Ko-co id libe se kron bi.
=
> > 
> > Morali es; id es sofi de uti plu acide boni. 
> > 
> > 
> > 
> > 
=
> > To: glosalist@yahoogroups.com
> > From: ian_niles@
> > Date: Tue, 28 De=
c 2010 16:26:18 -0800
> > Subject: [glosalist] Translati-ma de un histori e=
x Aesop
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > Es mi proba mono translati a=
d-in glosa. Uno nota sio sti hedo mi...
> > 
> > U lupus pa unio u ju-ovis =
ab ovis-fa. Lupus pa decide ne rapi ju-ovis, sed vice proba detekti u mode =
te sti justi; lupus vora ju-ovis. 
> > 
> > Lupus pa dice a ju-ovis; "Senio=
r, pa-anua vi mega akti mali a mi." 
> > 
> > Ju-ovis pa reakti ko tristi v=
oka, "Veri, kron mi ne es ge-nati." 
> > 
> > Kron lupus pa dice, "tu du vo=
ra topo mi gra-lo." 
> > 
> > "Ne, senior," ju-ovis pa reakti, "Mi ne ankor=
a gusta gra." 
> > 
> > Lupus kron pa dice, "tu bibe de mi fonta."
> > 
> >=
 "Ne," ju-ovis pa voci. "Mi nuli-kron ankora bibe aqa, kausa a nu matri lak=
ti es vora-ma e bibe-ma pro mi." 
> > 
> > Kron lupus pa rapti ju-ovis e pa=
 vora id tem dice; "Mi ne resta minus vespera-vora, klu si tu responde a mi=
 plu panto etio."
> > 
> > Morali: Kako regi-pe panto-tem detekti basi te k=
ako akti. 
> > 
> > [Non-text portions of this message have been removed]
>=
 > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > [Non-text portions of this message have been re=
moved]
> >
> 
> 
> 
> 
> 
> [Non-text portions of this message have been re=
moved]
>



 		 	   		  

[Non-text portions of this message have been remo=
ved]


