---
authorName: justi.miller@juno.com
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: justi.miller@...
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMwODAxLjIyMDc0Mi4yMDQuMC5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 165
msgSnippet: 'Karo Glosisti, Yes, Nick, you understood the first one right.  Mu pa
  gene is modifying akti, and that s why the comma is there.  After translating so
  many '
nextInTime: 166
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1059797261'
prevInTime: 164
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: 0qjxG85CHaiIyEFT1hy6BPxf9Kguald2wpRtDZiimRqg39tCDCAAswWuo0xjqwa1CN_1M9pTbWhs0dOa
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: U viagia de navi Bounty mero 2
topicId: 165
userId: 123051087
---

Karo Glosisti,
Yes, Nick, you understood the first one right.  "Mu pa gene" is modifying
"akti," and that's why the comma is there.  After translating so many
Bible passages from Greek, I have gotten use to some long sentences.  I
think some Glosists would prefer "in no-spe kausa akti; _qod_ mu pa gene"
or "in no-spe kausa akti; mu pa akti _qi_."  I'll repeat that sentence,
followed by the original English:
"U-ci es u stori de mo andro; qi, tem habe komanda de plu navi e tem
panto-ra habe boni fortuna kon an, es ta komanda e sadi; oligo andro; in
no-spe kausa akti; mu pa gene, akti no-obe anti an."
"This is a story of a man who, when in command of his ships and when
everything went prosperously with him, was so overbearing and cruel that
some of his men, in desperation at the treatment they received, mutinied
against him."
Any questions are welcome!
Saluta,
 _  _
  /.   Gary
#/\#
 ###
* * *
U VIAGIA DE NAVI _BOUNTY_
Mero 2
Sqalo = shark
koko = coconut
Artokarpus = breadfruit [pani-frukti]
Musa paradisiaka = tropical plantain

Tem u-la noktu, Christian; qi es ne mei mali-este e sti-odio de auto
kapitana, dice a bi stude-komanda-pe Stewart e Hayward; an volu fu ki ab
navi epi plankto-stru, ka an ne pote dura kausa kapitana poli suspici e
mali-dice.  An este koleri e excite e face plu prepara te face ge-sati an
skema, anti-co panto-ci nece gene fini per fo severi sekreti e kura.
Pa es an ergo; cepti u mana vigi-tem; qi es un horo tetra ad horo okto,
ko-co an puta; u-ci tem fu es u boni tem te akti fugi.  An pa gene solo u
fo brevi somni, kron an gene u voci; cepti an vice.  An sti sta ko
cerebra; qi a-nu es vigi kon este trauma e no-justi e qi es maxi vive te
kapti ali acide; qi fu duce a fugi ab ta sti-kako servi.
Kron ki a tegu-plano, an detekti; u komanda-pe de u-la vigi-tem pa somni
e un hetero komanda-pe ne es in vista.  Po-co an face u forti judika;
rapi u navi.  Po tako ki kata skala, an susura de an tenta a Matthew
Quintal e Isaac Martin; navi-pe, ambi qi pa gene flagela.  Mu imedia dona
akorda ad an, plus-co oligo hetero vigi-tem-pe gene detekti este un iso
volu.
Uno-pe ki a arma-pe te gene panto klavi de arma-va tem dice ad an; mu
volu akti u fusili anti Sqalo proxi latu de navi.  Po-co Christian dona
plu arma a plu andro; an puta; de qi an posi este fide, e, po moti un
alexi-grega ante komanda eko-lo, auto ki ko tri navi-pe a kapitana-ka.
Es pusi tem pre heli-ana, kron mu trakto an ab kli.  Po liga ambi manu
poste dorsa, mu dice u menace de imedia morta, si an sti voci de auxi alo
sti ali resista.  Mu duce an in noktu-ve a stora-plano e face; an sta
anti meso veli-pali ko tetra homi; qi es an guarda.
Po-co Christian dice komanda; moti kata u kope-navi; in qi an volu; mu fu
gene plankto.  Mo po mo, plu navi-pe gene lice; ki ana dia plu plano
porta e ki trans latu de navi ad-in id.  Inter-co zero kura gene dona a
plu protesta, dice e petitio de kapitana, excepti plu menace de morta, si
an ne es silento.
Uno qantita korda, kanava, e veli, plus u pusi aqa-va e u naviga-me ko
boreo-me gene moti ad-in u-ci navi ko plu pusi qantita pani e rum e vino.
 Po-co plu komanda-pe gene duce mo po mo e gene trans latu de navi
Bounty.  Es u mega qantita de kako joko anti kapitana; qi a-nu nece sta
para meso veli-pali, plus-co poli kako verba gene uti ex panto-pe.
Po panto komanda-pe es ex navi Bounty, Christian dice: "Sti veni,
kapitana Bligh! Tu komanda-pe e navi-pe nu es in kope-navi, plus-co tu
nece ki ko mu. Si tu akti u mini qantita resista, tu fu imedia gene
cide."  Mu face; an ko manu; ge-liga poste dorsa, ki kata trans latu. 
Imedia, u kope-navi gene duce a poste per korda.  Uno-pe ko pusi simpati
a mu pa bali in id plu sui karni mero e plu vesti plus bi alo tri gladia:
panto-ci es plu solo ge-dona arma.
Sume-co es mo-nona andro in u-ci simpati turba.  Poli akti de panto
no-obe-pe gene logi ko facili kausa kapitana, anti-co u klari krimi;
pulsa ta poli no-noku homi a seqe de venti e undu alo a fami morta e
dipso; mu pa veri kredi, qi fu gene vikto supra mu, es no-logi.
Tem u navi Bounty ki ab tem linqi mu a fortuna, panto-pe in kope-navi
skope ko anxio u kapitana tem dona a se u qestio; na fu akti qo.  Tem an
menta probabili es ple per trauma; an pa gene, e per lose de an navi,
kron an skema gene sati e kron an habe panto kausa te dona gratula a se,
es ad an favo; an pa gene u reali de mu mali-fortuna stato e face u
decide; face plu maxi boni akti.
U proto kura es; mu habe qanto sito.  Po skope id, mu detekti; es 70
kilograma pani, 15 kilograma sui karni, sixa litra rum, sixa botilia vino
e bi-okto mega vasa aqa.
Kausa ta proxi Tofoa, mu fo tenta ki a la te gene stora de Artokarpus
frukti e aqa, so mu fu posi tena hetero stora.  Anti-co po ki per kope
longi kosta mega-tem, mu detekti oligo koko-dendro epi akro de lito
orto-lo; anti qi u mari forti bate.  Po oligo tenta, mu gene u sucede de
gene 20 koko.  Tem di bi, mu gene fali e gene zero-ra.
Anti-co oligo insula-pe ki a navi e dice plu qestio de navi. 
Mali-fortuna, u kapitana dice a panto navi-pe; dice; id pa gene kata e
solo mu pa gene salva.  U-ci fu gene mali acide, ka plu mali-tekno
insula-pe proto dona a mu plu doro de Artokarpus frukti, Musa paradisiaka
frukti e koko tem dona a mu spe e hedo kausa auto boni akti.  Anti-co,
proxi noktu, u qantita de mu pa gene kresce ko sti-fobo mode e, po pusi
tem, un holo plage gene poli line de mu...

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

