---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNDAzOEE3RDhGMkQ0MTM3RkZGODA5ODhCRkMwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGloczYybyt2ZXNtQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1684
msgSnippet: 'Re: Aesop 9: U Regi-lo de u Leo karo Niles place,tolera mi plu komenta:
  1 mi debi pa uti auto in u fini frase de u translati no nece uti u ko prepositio'
nextInTime: 1685
nextInTopic: 1685
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1296145304'
prevInTime: 1682
prevInTopic: 1682
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: DvO-LS0OBXSSBjjFRDNthTDqYmuzyhiKniJNUG5bhqV2eYsG3qg5qOabhM4G2VM7EhORf2XE2RO0jGTJPJL9lEQCLsbdhw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 9:  U Regi-lo de u Leo'
topicId: 1680
userId: 288947930
---

Re: Aesop 9: U Regi-lo de u Leo

karo Niles
place,tolera mi plu komenta:

1=
 mi debi pa uti "auto" in u fini frase de u translati> no nece uti "u" ko p=
repositio simul, ka " u" es sema qi indika u nima, e u prepositio indika ni=
ma ko sufici: " in fini" , "de translati". In u fini es anke korekti:-)
2 M=
i fu muta u ur translati.> muta UN ur translati
penite e gratia
myaleee

pl=
ace dona tu boni plu komenta pro mi ci joko:

Jon: Papa, mi volu game Susan=
, na para-fe!
Patri: Nuli-tem! Ka mi pre-kron habe un amo-relati ko fe matr=
i! Fe es tu fe-sibi!

Jon: Seqe-co, mi sio game Mary, na hetero para-fe!
Pa=
tri: Nuli-mode!! Plus, mi pre-kron habe un amo-relati ko fe matri! Penite, =
fe es tu fe-sibi!

Jon pa ki ad an matri, e pa tristi dice: Papa pa refusi =
sti game mi ko Mary alo Susan, ka mu es mi plu fe-sibi!
Matri: Es hedo! Tu =
pote game ali-fe qi tu desira! Ka reali, papa ne es tu patri !!
myaleee

--=
- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Meg=
a gratia, Myaleee.  Mi akorda; u translati es ma boni minus tri "pe".  Plus=
-co, mi nu-pa gene logi; mi debi pa uti "auto" in u fini frase de u transla=
ti.  U frase debi es; "po-co, u kuni pa dromo te salva auto bio."  Mi fu mu=
ta u ur translati.  Itera gratia!
>  
> -Ian
>  
> 
> 
> To: glosalist@yaho=
ogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Tue, 25 Jan 2011 19:54:00 +0000
> S=
ubject: [glosalist] Re: Aesop 9: U Regi-lo de u Leo
> 
> 
>   
> 
> 
> 
> K=
aro Niles
> Mi gene interese te lekto tu nara.
> u frase: " pa es ni furi-p=
e, ni sadi-pe, ni tirani-pe,es korekti ,tem konsidera leo u person kom simi=
-mode. Sed ma boni dice : "pa es ni furi , ni sadi , ni tirani alo Pa AVE n=
i furi, ni sadi, ni tirani" ?
> Pardo, e saluta, karo-an
> myaleee
> 
> ---=
 In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> > P=
lu zoa de plu agri e plu silva pa habe u leo iso mu an-regi. U leo pa es ni=
 furi-pe, ni sadi-pe, ni tirani-pe, sed an pa es iso justi e gentili de pos=
i. Tem an regi-tem, an pa imperi u generali unio de panto avi e hetero zoa.=
 An kron pa grafo u universa akorda; plu lupus e plu ju-ovis, plu pantera e=
 plu ju-kapri, plu tigri e plu an-cervus, plu kani e plu kuni sio fu vive s=
imul ko holo paci e akorda. U kuni pa dice; "quanto mi pa du desira u-ci di=
, kron debili-pe fu sta minus-puni para forti-pe." Po-co, u kuni pa dromo t=
e salva an bio. 
> > 
> > [Non-text portions of this message have been remo=
ved]
> >
> 
> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this message ha=
ve been removed]
>



