---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDY1MzgyMi45OTU3Mi5xbUB3ZWIxMTE0MTEubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XMTE0MzY2REFEMjNBNEQ1MjZDRkUxRThCRTgwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMzU1NzY3REU2Njk0REE0QjA3NUQxOEJFNjBAcGh4LmdibD4sPDY1MzgyMi45OTU3Mi5xbUB3ZWIxMTE0MTEubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
layout: email
msgId: 1698
msgSnippet: Gratia, Myaleee.  Vi plu sugesti es fo-boni.  Mi solo volu dice; kartera
  sura ne apare in GID, sed u verba; mi pa volu uti, es kareta :-).  Mi fu muta u
nextInTime: 1699
nextInTopic: 1699
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1296957862'
prevInTime: 1697
prevInTopic: 1697
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: JWLc5JDkYmS23uuS-TKwIbmtBH63SE6MEAp9NbzetUudVOdETJmXwDx-P6TME7mCiV_CQOhKxCp5oANjZIcqKV7df9nwsddp
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Aesop 12:  Hercules e u Kartera-pe'
topicId: 1696
userId: 135517454
---


Gratia, Myaleee.  Vi plu sugesti es fo-boni.  Mi solo volu dice; "kartera"=
 sura ne apare in GID, sed u verba; mi pa volu uti, es "kareta" :-).  Mi fu=
 muta u translati.  Para-co, a fini mi fu krea u bibli ko panto plu ge-sti-=
korekti translati ex Aesop.   Itera gratia!
 
-Ian 
 


To: glosalist@yahoo=
groups.com
From: myaleee@...
Date: Sat, 5 Feb 2011 11:51:21 -0800
Sub=
ject: Re: [glosalist] Aesop 12: Hercules e u Kartera-pe


  



Karo Niles
=
bon translati
un english origo es:
Hercules and the Wagoner
A CARTER was dr=
iving a wagon along a country lane, when the wheels sank down 
deep into a =
rut. The rustic
driver, stupefied and aghast, stood looking at the wagon, a=
nd did nothing but 
utter loud cries to Hercules to
come and help him. Herc=
ules, it is said, appeared and thus addressed him: "Put 
your shoulders to =
the wheels,
my man. Goad on your bullocks, and never more pray to me for he=
lp, until you 
have done your best to help
yourself, or depend upon it you =
will henceforth pray in vain."
-------
1- "kartera " ne es u glosa verba, e=
 ne es en gid. Qo ka ne uti " vagono" ?
2- uti "apare" alo "monstra se " vi=
ce "sti feno" in " sti feno se e pa dice a 
kartera-pe"
3- a kron vi auto p=
a akti panto-ra posi te auxi se. > a kron vi auto pa akti 
panto-ra posi te=
 auxi vi (auto) ; "se" es ge-uti pro id,fe, an, mu solo.
dura tu fo boni tr=
anslati
salutas, ami amo-ple myaleee!

________________________________
Fro=
m: Ian Niles <ian_niles@...>
To: Glosalist <glosalist@yahoogroups.c=
om>
Sent: Fri, February 4, 2011 1:31:54 PM
Subject: [glosalist] Aesop 12: H=
ercules e u Kartera-pe

U kartera-pe pa du duce auto kartera longi u agri s=
teno-via, kron plu roti pa 
merge a bato ad-in fosi. U rura duce-pe, tem es=
te mira e deino, pa sta vide u 
kartera. An pa akti nuli-ra sed fo-voci ad =
Hercules; u-ci veni e auxi an. 
Hercules, plu pe pa dice, pa sti feno se e =
pa dice a kartera-pe; =93moti vi plu 
skapa a plu roti, mi andro. Stimula v=
i plu an-bovi e nuli-kron itera preka a mi 
te gene auxi, a kron vi auto pa=
 akti panto-ra posi te auxi se. Hetero-co, vi 
sti sura; vi fu preka minus-=
profito ex nu.

Morali es; auto-auxi es u maxi boni auxi. 

[Non-text porti=
ons of this message have been removed]

-----------------------------------=
-

Yahoo! Groups Links

[Non-text portions of this message have been remove=
d]



 		 	   		  

[Non-text portions of this message have been removed]

=

