---
authorName: myaleee nimah
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: myaleee nimah &lt;myaleee@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XMTE0MzY2REFEMjNBNEQ1MjZDRkUxRThCRTgwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PDkxNjM0Ni4yOTM5OC5xbUB3ZWIxMTE0MTMubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMzU1NzY3REU2Njk0REE0QjA3NUQxOEJFNjBAcGh4LmdibD4sPDY1MzgyMi45OTU3Mi5xbUB3ZWIxMTE0MTEubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPiA8Q09MMTA1LVcxMTQzNjZEQUQyM0E0RDUyNkNGRTFFOEJFODBAcGh4LmdibD4=
layout: email
msgId: 1699
msgSnippet: 'boni ami, plus  nota ke tu dice: ko panto plu ge-sti-korekti translati
  ko panto ge-korekti translati , ka panto  semani  poli ; sti-korekti korekti es'
nextInTime: 1700
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1297010622'
prevInTime: 1698
prevInTopic: 1698
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: Dv6Vxb1-mrchYl8U44O9rVQ9nEMiasPrpW3OuqjQAgUWpxoTXyEiBt2slRS1vYkT6Va3LfPq_Ltsn2M_9cA48M8bZRYBuJEL
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Aesop 12:  Hercules e u Kartera-pe'
topicId: 1696
userId: 288947930
---

boni ami, plus  nota ke tu dice:
"ko panto plu ge-sti-korekti translati"> "=
ko panto ge-korekti translati", ka  
"panto " semani  "poli"; sti-korekti> =
korekti es u verba transitiva qi ne nece 
"sti". Itera mi penite
myaleee,tu=
 ami





________________________________
From: Ian Niles <ian_niles@hotma=
il.com>
To: Glosalist <glosalist@yahoogroups.com>
Sent: Sat, February 5, 20=
11 6:04:22 PM
Subject: RE: [glosalist] Aesop 12:  Hercules e u Kartera-pe

=

Gratia, Myaleee.  Vi plu sugesti es fo-boni.  Mi solo volu dice; "kartera"=
 sura 
ne apare in GID, sed u verba; mi pa volu uti, es "kareta" :-).  Mi f=
u muta u 
translati.  Para-co, a fini mi fu krea u bibli ko panto plu ge-st=
i-korekti 
translati ex Aesop.   Itera gratia!

-Ian 



To: glosalist@yaho=
ogroups.com
From: myaleee@...
Date: Sat, 5 Feb 2011 11:51:21 -0800
Su=
bject: Re: [glosalist] Aesop 12: Hercules e u Kartera-pe


  



Karo Niles=

bon translati
un english origo es:
Hercules and the Wagoner
A CARTER was d=
riving a wagon along a country lane, when the wheels sank down 
deep into a=
 rut. The rustic
driver, stupefied and aghast, stood looking at the wagon, =
and did nothing but 
utter loud cries to Hercules to
come and help him. Her=
cules, it is said, appeared and thus addressed him: "Put 
your shoulders to=
 the wheels,
my man. Goad on your bullocks, and never more pray to me for h=
elp, until you 
have done your best to help
yourself, or depend upon it you=
 will henceforth pray in vain."
-------
1- "kartera " ne es u glosa verba, =
e ne es en gid. Qo ka ne uti " vagono" ?
2- uti "apare" alo "monstra se " v=
ice "sti feno" in " sti feno se e pa dice a 
kartera-pe"
3- a kron vi auto =
pa akti panto-ra posi te auxi se. > a kron vi auto pa akti 
panto-ra posi t=
e auxi vi (auto) ; "se" es ge-uti pro id,fe, an, mu solo.
dura tu fo boni t=
ranslati
salutas, ami amo-ple myaleee!

________________________________
Fr=
om: Ian Niles <ian_niles@...>
To: Glosalist <glosalist@yahoogroups.=
com>
Sent: Fri, February 4, 2011 1:31:54 PM
Subject: [glosalist] Aesop 12: =
Hercules e u Kartera-pe

U kartera-pe pa du duce auto kartera longi u agri =
steno-via, kron plu roti pa 
merge a bato ad-in fosi. U rura duce-pe, tem e=
ste mira e deino, pa sta vide u 
kartera. An pa akti nuli-ra sed fo-voci ad=
 Hercules; u-ci veni e auxi an. 
Hercules, plu pe pa dice, pa sti feno se e=
 pa dice a kartera-pe; =E2=80=9Cmoti vi plu 
skapa a plu roti, mi andro. St=
imula vi plu an-bovi e nuli-kron itera preka a mi 
te gene auxi, a kron vi =
auto pa akti panto-ra posi te auxi se. Hetero-co, vi 
sti sura; vi fu preka=
 minus-profito ex nu.

Morali es; auto-auxi es u maxi boni auxi. 

[Non-tex=
t portions of this message have been removed]

----------------------------=
--------

Yahoo! Groups Links

[Non-text portions of this message have been=
 removed]



                          

[Non-text portions of this message=
 have been removed]



------------------------------------

Yahoo! Groups =
Links




      

[Non-text portions of this message have been removed]


