---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlpczBmcCtmamtxQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNDA1QTZBQjVCRUNBQTkwMjQ3MjczNThCRUEwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XODQyREU1REY0Q0I3NjNBQjAzNUZEOEJFQjBAcGh4LmdibD4sPGlpczBmcCtmamtxQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1702
msgSnippet: Gratia, Myalee.  Anti-co, mi ne logi; qo-ka vi puta; stora es transitiva
  e sika ne es tali (vi ne pa apo u sti ante sika in vi versio de mi translati).
nextInTime: 1703
nextInTopic: 1703
numMessagesInTopic: 8
postDate: '1297201915'
prevInTime: 1701
prevInTopic: 1701
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: db0p1Z-Nw5XXVMQWxD6ge1I7DDPqGHG-Z11ObCmznqa285mgcR6ovI8yclN4pyy5HpCaNH5YWOKRekb7DyOx5n0LYPRtoaVc
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 13:   u formika e u troxalis'
topicId: 1700
userId: 135517454
---


Gratia, Myalee.  Anti-co, mi ne logi; qo-ka vi puta; "stora" es transitiva=
 e "sika" ne es tali (vi ne pa apo u "sti" ante "sika" in vi versio de mi t=
ranslati).  Ma generali, mi qestio; qe es difere inter transitiva e ne-tran=
sitiva akti-verba in glosa. Mi pa puta; ne es difere e "sti" simpli indika;=
 u seqe-verba habe funktio de akti-verba in ci frase. 
 
-Ian
 


To: glosa=
list@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date: Tue, 8 Feb 2011 18:02:33=
 +0000
Subject: [glosalist] Re: Aesop 13: u formika e u troxalis


  



Ka=
ro Niles
"u formika e u troxalis" es mega boni. Id es fo fo stimula. Mi tot=
ali respekti tu prefere de verba Greko. Sed mi prefere uti verba ex latino =
origo ka toto pes pre ski mu ma Greko verba! So mi pa face u versio de tu n=
ara. Me volu tu sugesti:
----------------
1- Tem u boni di de hiberni, plu =
formika pa du sti sika plu grana; mu pa kolekti tem estiva. U troxalis, qi =
pa morta a kausa de famina, ambula para plu formika e fo petitio u mero ex =
alimenta. Plu formika pa demanda ad an; "qo-ka vi ne pa stora alimenta tem =
estiva?" U troxalis pa reakti; "mi ne pa habe sufici libe-tem. Mi pa spende=
 toto di per kanta." Po-co, plu formika pa dice tem ridi anti an; "si vi si=
o pa es ta stupidi; vi pa kanta toto estiva, vi nece kore a kli minus-vora =
tem hiberni."

2-uti stora vice sti stora.(stora=3Dtransitiva)
saluta
myale=
ee , tu vexa-ple ami

--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_nile=
s@...> wrote:
>
> 
> Tem u boni di de frigi-tem, plu formika pa du sti sika=
 plu grana; mu pa kolekti tem termo-tem. U troxalis, qi pa gene morta kausa=
 famina, ambula para plu formika e fo petitio u mero ex sito. Plu formika p=
a demanda ad an; "qo-ka vi ne pa sti stora sito tem termo-tem?" U troxalis =
pa reakti; "mi ne pa habe sufici libe-tem. Mi pa spende panto di per kanta.=
" Po-co, plu formika pa dice tem ridi anti an; "si vi sio pa es ta fatuo; v=
i pa kanta holo termo-tem, vi nece kore a kli minus-vora tem frigi-tem." 
>=
 
> [Non-text portions of this message have been removed]
>



 		 	   		  =


[Non-text portions of this message have been removed]


