---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNDA1QTZBQjVCRUNBQTkwMjQ3MjczNThCRUEwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGlpdXA1MStxYWFmQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1703
msgSnippet: Karo Niles ave boni 1- Proto , dice si tu prefere alo odio plu latino
  verba?? 2- Mi volu audi opini de Sr. Miller 3- Tu  dice sti simpli indika; u
nextInTime: 1704
nextInTopic: 1704
numMessagesInTopic: 8
postDate: '1297278945'
prevInTime: 1702
prevInTopic: 1702
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: ZiLUs668-g33GfBcIwKI4EQUvT5TETjMS-X0WWalxSDeH6zYlfeuOr9vVjS-KBau3KeAuepdtpjjFkUf6HtjZ0OQpMboIw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 13:   u formika e u troxalis'
topicId: 1700
userId: 288947930
---

Karo Niles
ave boni
1- Proto , dice si tu prefere alo odio plu latino verba=
??

2- Mi volu audi opini de Sr. Miller

3- Tu  dice ""sti" simpli indika; =
u seqe-verba habe funktio de akti-verba in ci frase."
Sed lekto u funktio d=
e "sti" en loka http://www.glosa.org/en/g18s.htm
ge-grafo ex krea-fe auto, =
in qi fe dice: sti =3D	cause, make (laugh etc.), switch on. Babi somni(ne-t=
rasitiva, ne nece objekto). Mi sti somni babi(trasitiva, nece objekto=3Dbab=
i)=3D I make baby sleep.
Komo en esperanto, Ido: mi dormas , I sleep> mi do=
rmigas filon=3D I make son sleep.(-ig =3D sti ante akti-verba)
Es u difere =
mega in uti "sti" :-) Id muta akti-verba  a transitiva, qi nece objekto!!

=
Uci es plu exempli de GID:
sti rapidi u logi de plu Latin e Greko vokabular=
i=3Dmake rapid understand
Na nece sti logi u demo u gravi de Glosa.  	We mu=
st make people understand the importance of Glosa.
Tu nece sti vora an.  	Y=
ou have to make him eat
Fe pa sti gresi mi=3Dmake me walk
id sti na furi=3D=
make us angry
kron an pa sti kade u grafo-liqi ad epi mi grama. 	I was writ=
ing when he spilt the ink on to my letter.alo make fall
sti akorda 1+    ma=
tch (v) 
sti ergo 1       drill (training) 
sti fatiga 1+    tedious 
sti f=
lo 1++      launch 
sti fobo 1G      scare; terrible , fobo is afraid of
st=
i hedo 1++    make happy, hedo=3D is happy
sti kade 1       fell (cause to =
fall); tip over; upset (tip over) 
sti koleri 1+G   annoy; irritate; provok=
e 
sti kredi 1++    convince; persuade 
sti mei 1        reduce 
sti memo 1=
++     remind 
sti mira 1       amaze 
sti more 1++     accustom someone, m=
ore=3D is accustomed
sti morta 1      kill, morta=3Ddie
 
sti obe 1        =
subdue; subjugate 
sti pato 1++G    infect; infection 
sti pote 1++     ena=
ble 
sti puta 1+      impress 
sti retro 1      push back; turn back 
 
sti=
 ski 1++      announce 
sti sopo 1       lull to sleep , sopo =3Dsleep
  
s=
ti tristi 1     depress (make sad) 




--- In glosalist@yahoogroups.com, I=
an Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Gratia, Myalee.  Anti-co, mi ne logi=
; qo-ka vi puta; "stora" es transitiva e "sika" ne es tali (vi ne pa apo u =
"sti" ante "sika" in vi versio de mi translati).  Ma generali, mi qestio; q=
e es difere inter transitiva e ne-transitiva akti-verba in glosa. Mi pa put=
a; ne es difere e "sti" simpli indika; u seqe-verba habe funktio de akti-ve=
rba in ci frase. 
>  
> -Ian
>  
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> Fr=
om: myaleee@...
> Date: Tue, 8 Feb 2011 18:02:33 +0000
> Subject: [glosalis=
t] Re: Aesop 13: u formika e u troxalis
> 
> 
>   
> 
> 
> 
> Karo Niles
> =
"u formika e u troxalis" es mega boni. Id es fo fo stimula. Mi totali respe=
kti tu prefere de verba Greko. Sed mi prefere uti verba ex latino origo ka =
toto pes pre ski mu ma Greko verba! So mi pa face u versio de tu nara. Me v=
olu tu sugesti:
> ----------------
> 1- Tem u boni di de hiberni, plu formi=
ka pa du sti sika plu grana; mu pa kolekti tem estiva. U troxalis, qi pa mo=
rta a kausa de famina, ambula para plu formika e fo petitio u mero ex alime=
nta. Plu formika pa demanda ad an; "qo-ka vi ne pa stora alimenta tem estiv=
a?" U troxalis pa reakti; "mi ne pa habe sufici libe-tem. Mi pa spende toto=
 di per kanta." Po-co, plu formika pa dice tem ridi anti an; "si vi sio pa =
es ta stupidi; vi pa kanta toto estiva, vi nece kore a kli minus-vora tem h=
iberni."
> 
> 2-uti stora vice sti stora.(stora=3Dtransitiva)
> saluta
> my=
aleee, tu vexa-ple ami
> 
> --- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ia=
n_niles@> wrote:
> >
> > 
> > Tem u boni di de frigi-tem, plu formika pa du=
 sti sika plu grana; mu pa kolekti tem termo-tem. U troxalis, qi pa gene mo=
rta kausa famina, ambula para plu formika e fo petitio u mero ex sito. Plu =
formika pa demanda ad an; "qo-ka vi ne pa sti stora sito tem termo-tem?" U =
troxalis pa reakti; "mi ne pa habe sufici libe-tem. Mi pa spende panto di p=
er kanta." Po-co, plu formika pa dice tem ridi anti an; "si vi sio pa es ta=
 fatuo; vi pa kanta holo termo-tem, vi nece kore a kli minus-vora tem frigi=
-tem." 
> > 
> > [Non-text portions of this message have been removed]
> >
=
> 
> 
> 
>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this message have been r=
emoved]
>



