---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlsN2lzdSt0Mzc0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XN0U4QjA5NUY4MjdEOEU0QjEwMUREOEJDODBAcGh4LmdibD4=
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XNDJERUU4Mzg0NEYwOTFBQkU1M0RBNzhCQzYwQHBoeC5nYmw+LDxpbDdpc3UrdDM3NEBlR3JvdXBzLmNvbT4=
layout: email
msgId: 1758
msgSnippet: Karo Myaleee, Tu questio de present participle fo interese mi.  Qo-ka
  tu puta; peti avi e stude ju-an ne es boni?  Si lekto-pe logi; avi e ju-an es
nextInTime: 1759
nextInTopic: 1760
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1299781168'
prevInTime: 1757
prevInTopic: 1756
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: q4KJ0hY6PAGyI5mhn3gMS45YfCbwsV5nIiHy4tfUwjS6v1aFcEWb_aH1grrLM1ldlh2hVwrP3MbzHS6QClWGv5b-PLbEirTM
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 21:  Agri-pe e Serpenti'
topicId: 1752
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,
 
    Tu questio de "present participle" fo interese mi.  Qo=
-ka tu puta; "peti avi" e "stude ju-an" ne es boni?  Si lekto-pe logi; "avi=
" e "ju-an" es nima-verba e "avi" e "studi" es akti-verba, panto es boni, q=
e ne?  Si grafo-pe vole sti gravi plu-ci akti, an pote grafo "avi, qi peti"=
 alo "avi, qi du peti", et cetera.  Mi gene interese de audi; qo-ra Sr. Mil=
ler puta de u-ci.
 
Salute,
Ian
 


To: glosalist@yahoogroups.com
From: mya=
leee@...
Date: Wed, 9 Mar 2011 09:56:46 +0000
Subject: [glosalist] Re=
: Aesop 21: Agri-pe e Serpenti


  



Karo Niles 
Mi nu logi u semani ko k=
lari. Mi pa ero :-(
Proto, mi ne pa detekti un english versio de nara in mi=
 "Aesop fables"!! So tu es korekti:-)

A Sr Miller e a tu, plu karo-pe : Qo=
-mode na sio forma "present participle" e adjektiva ex akti-verba (sleep-in=
g) in glosa? "interese " e hetero es facila=3D interesting, to interest, vi=
ve =3D living, to live
; Sed flying bird=3D peti avi; studying boy=3D stude=
 ju-an; No es boni. Studi-ple es ma de qo na nece. somni-akti ju-fe =3D sle=
eping girl?

ami myaleee

--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_=
niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myaleee,
> 
> Mega gratia! Tu plu sugesti ne =
es vexa-ra por mi. Anti-co, mu fo auxi; mi gene ski de glosa. Mi akorda ko =
tu nota de "tako". Mi pa loka "ko" ad-ante id. Mi este penite; tu ne pa pot=
e logi u morali de u nara. U frase in England-lingua es: "The greatest kind=
ness will not bind the ungrateful." Qe u seqe translati es ma klari: Morali=
 es; maxi boni akti ne sti debi no-gratia-pe. 
> 
> Salute,
> Ian
> 
> 
> 
=
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Tue, 8 Ma=
r 2011 12:16:50 -0800
> Subject: Re: [glosalist] Aesop 21: Agri-pe e Serpen=
ti
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> Karo Niles
> ave , mi habe plu pusi nota, place:
> 1=
- U serpenti tako pa gene>U serpenti pa tako gene alo Tako, u serpenti pa 
=
> gene alo U serpenti pa gene.. ko tako;
> U serpenti tako =3D quick serpen=
t, adverb must come befor verb :-)
> 
> 2 maxi boni akti ne fu sti u debi k=
o no-gratia-pe. > maxi boni akti ne fu debi 
> es ge-face pro no-gratia-pe.=
 alo Nuli-tem dona maxi boni auxi a no-gratia-pe 
> !alo U no-gratia-pe nul=
i-mode merito tu boni auxi! Penite, mi ne pa komprende 
> u gramatika de pl=
u verba " maxi boni akti ne fu sti u debi" ;-(
> 
> Tu ami myaleee
> inter-=
diskusi ko tu, mi spe, es stimula e ne vexa-ra!
> 
> ______________________=
__________
> From: Ian Niles <ian_niles@...>
> To: Glosalist <glosalist@yah=
oogroups.com>
> Sent: Tue, March 8, 2011 11:31:06 AM
> Subject: [glosalist]=
 Aesop 21: Agri-pe e Serpenti
> 
> Frigi-tem, un agri-pe pa detekti u serpe=
nti ge-geli e rigi kausa frigi. Un 
> agri-pe pa simpati u serpenti e prend=
e id e loka id proxi auto toraci. U 
> serpenti tako pa gene re-vigi per te=
rmo, akti akorda auto more, e morda u boni 
> agri-pe, qi sti morta vulne. =
"O", pa voci agri-pe, mi merito u-ci, ka mi pa 
> simpati kako zoa."
> 
> M=
orali es; maxi boni akti ne fu sti u debi ko no-gratia-pe. 
> 
> 
> [Non-te=
xt portions of this message have been removed]
> 
> -----------------------=
-------------
> 
> Yahoo! Groups Links
> 
> [Non-text portions of this mess=
age have been removed]
> 
> 
> 
> 
> 
> [Non-text portions of this message =
have been removed]
>



 		 	   		  

[Non-text portions of this message ha=
ve been removed]


