---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlsY2k5dStyb2E2QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNTBFNDE3QjZEMjAwODY5QzFFRjFFRjhCQ0IwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XN0U4QjA5NUY4MjdEOEU0QjEwMUREOEJDODBAcGh4LmdibD4sPGlsY2k5dStyb2E2QGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1762
msgSnippet: Hi Myaleee, It s true that all Indo-European languages (as far as I know)
  have the present participle, but I don t think that this is a linguistic universal.
nextInTime: 1763
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1299866487'
prevInTime: 1760
prevInTopic: 1760
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: CWaONFlep0Sw9ouKodQhLc0mf-hhbNZk8RukVjreKB2wjY5WIGFdeQESd7ccG7hoodmabixyf473nbEjHhyXlHZwSeNm-kNG
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 21:  Agri-pe e Serpenti'
topicId: 1752
userId: 135517454
---



Hi Myaleee,
 
     It's true that all Indo-European languages (as far as =
I know) have the present participle, but I don't think that this is a lingu=
istic universal.  In Chinese, which is an isolating language like Glosa, th=
ere is no participle form for words representing states/actions.  There are=
 particles to indicate whether the state/action is ongoing or completed, bu=
t this isn't the same thing as having a past/present participle and there a=
re, of course, similar particles in Glosa.
 
-Ian
 
 


To: glosalist@yahoo=
groups.com
From: myaleee@...
Date: Fri, 11 Mar 2011 07:17:18 +0000
Su=
bject: [glosalist] Re: Aesop 21: Agri-pe e Serpenti


  



Karo iles
grati=
a
Pres. parti. es u nece-ra in panto lingua, excepte glosa. Pe pote dice " =
U peti-face avi", "peti-akti" avi,.. Avi "qi peti " es logika sed es u form=
a de no-nece sub-frase. Na vole mo verba!
saluta
myaleee

--- In glosalist@=
yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myaleee,
> 
>=
 Tu questio de "present participle" fo interese mi. Qo-ka tu puta; "peti av=
i" e "stude ju-an" ne es boni? Si lekto-pe logi; "avi" e "ju-an" es nima-ve=
rba e "avi" e "studi" es akti-verba, panto es boni, qe ne? Si grafo-pe vole=
 sti gravi plu-ci akti, an pote grafo "avi, qi peti" alo "avi, qi du peti",=
 et cetera. Mi gene interese de audi; qo-ra Sr. Miller puta de u-ci.
> 
> S=
alute,
> Ian
> 
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
>=
 Date: Wed, 9 Mar 2011 09:56:46 +0000
> Subject: [glosalist] Re: Aesop 21: =
Agri-pe e Serpenti
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> Karo Niles 
> Mi nu logi u semani ko=
 klari. Mi pa ero :-(
> Proto, mi ne pa detekti un english versio de nara i=
n mi "Aesop fables"!! So tu es korekti:-)
> 
> A Sr Miller e a tu, plu karo=
-pe : Qo-mode na sio forma "present participle" e adjektiva ex akti-verba (=
sleep-ing) in glosa? "interese " e hetero es facila=3D interesting, to inte=
rest, vive =3D living, to live
> ; Sed flying bird=3D peti avi; studying bo=
y=3D stude ju-an; No es boni. Studi-ple es ma de qo na nece. somni-akti ju-=
fe =3D sleeping girl?
> 
> ami myaleee
> 
> --- In glosalist@...=
m, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> > Karo Myaleee,
> > 
> > Mega g=
ratia! Tu plu sugesti ne es vexa-ra por mi. Anti-co, mu fo auxi; mi gene sk=
i de glosa. Mi akorda ko tu nota de "tako". Mi pa loka "ko" ad-ante id. Mi =
este penite; tu ne pa pote logi u morali de u nara. U frase in England-ling=
ua es: "The greatest kindness will not bind the ungrateful." Qe u seqe tran=
slati es ma klari: Morali es; maxi boni akti ne sti debi no-gratia-pe. 
> >=
 
> > Salute,
> > Ian
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > To: glosalist@yahoogroup=
s.com
> > From: myaleee@
> > Date: Tue, 8 Mar 2011 12:16:50 -0800
> > Subje=
ct: Re: [glosalist] Aesop 21: Agri-pe e Serpenti
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
>=
 > 
> > Karo Niles
> > ave , mi habe plu pusi nota, place:
> > 1- U serpent=
i tako pa gene>U serpenti pa tako gene alo Tako, u serpenti pa 
> > gene al=
o U serpenti pa gene.. ko tako;
> > U serpenti tako =3D quick serpent, adve=
rb must come befor verb :-)
> > 
> > 2 maxi boni akti ne fu sti u debi ko n=
o-gratia-pe. > maxi boni akti ne fu debi 
> > es ge-face pro no-gratia-pe. =
alo Nuli-tem dona maxi boni auxi a no-gratia-pe 
> > !alo U no-gratia-pe nu=
li-mode merito tu boni auxi! Penite, mi ne pa komprende 
> > u gramatika de=
 plu verba " maxi boni akti ne fu sti u debi" ;-(
> > 
> > Tu ami myaleee
>=
 > inter-diskusi ko tu, mi spe, es stimula e ne vexa-ra!
> > 
> > _________=
_______________________
> > From: Ian Niles <ian_niles@>
> > To: Glosalist =
<glosalist@yahoogroups.com>
> > Sent: Tue, March 8, 2011 11:31:06 AM
> > Su=
bject: [glosalist] Aesop 21: Agri-pe e Serpenti
> > 
> > Frigi-tem, un agri=
-pe pa detekti u serpenti ge-geli e rigi kausa frigi. Un 
> > agri-pe pa si=
mpati u serpenti e prende id e loka id proxi auto toraci. U 
> > serpenti t=
ako pa gene re-vigi per termo, akti akorda auto more, e morda u boni 
> > a=
gri-pe, qi sti morta vulne. "O", pa voci agri-pe, mi merito u-ci, ka mi pa =

> > simpati kako zoa."
> > 
> > Morali es; maxi boni akti ne fu sti u debi=
 ko no-gratia-pe. 
> > 
> > 
> > [Non-text portions of this message have be=
en removed]
> > 
> > ------------------------------------
> > 
> > Yahoo! G=
roups Links
> > 
> > [Non-text portions of this message have been removed]
=
> > 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > [Non-text portions of this message have been r=
emoved]
> >
> 
> 
> 
> 
> 
> [Non-text portions of this message have been r=
emoved]
>



 		 	   		  

[Non-text portions of this message have been rem=
oved]


