---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTEwMzExLjIzNDYwNi4zMDI0LjEuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1769
msgSnippet: '... peti avi e stude ju-an ne es boni?  Si lekto-pe logi; avi e ju-an
  es nima-verba e avi e studi es akti-verba, panto es boni, qe ne?  Si grafo-pe'
nextInTime: 1770
nextInTopic: 1770
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1299908765'
prevInTime: 1768
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: HPeaN8RjQRpC2IBBe2QWsTAyFULBZD-dUMCHrriI_dgrGOaHGHk1C-lal72FXUweUDI_Pe-NJkSNhXZQ43JlaeF01o3SJrnv653lKw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Participles
topicId: 1769
userId: 123051087
---

Participles / Plu deskribe akti-verba:
 
> Tu questio de "present participle" fo interese mi.  Qo-ka tu puta;
"peti avi" e "stude ju-an" ne es boni?  Si lekto-pe logi; "avi" e "ju-an"
es nima-verba e "avi" e "studi" es akti-verba, panto es boni, qe ne?  Si
grafo-pe vole sti gravi plu-ci akti, an pote grafo "avi, qi peti" alo
"avi, qi du peti", et cetera.  Mi gene interese de audi; qo-ra Sr. Miller
puta de u-ci.
 
I agree with this.  It is not necessary in Glosa to change a word to make
it a present participle, but using QI may make the intent more clear. /
Mi este akorda kon u-ci.  Pe ne nece de Glosa muta u verba te sti; id es
u nu-tem deskribe akti-verba, anti-co uti de QI posi face ma klari u
semani.
 
Many languages also add a more distinct tense to participles and use them
in place of these QI constructions: / Poli lingua adi u ma exakti tem a
plu deskribe akti-verba, e uti mu vice plu tali QI skema:
 
Un avi, tem peti para dendro, skope u felis. / The bird (while) flying
next to the tree watched the cat.
Un avi, pre peti para dendro, skope u felis. / The bird, before flying
(about to fly) next to the tree, watched the cat.
Un avi, po peti para dendro, skope u felis. / The bird, after flying
(having flown) next to the tree, watched the cat.
 
Sadly, many English speakers have a difficult time with such sentences
even in their own language. / Tristi, poli England-lingua-pe monstra
no-facili de tali frase klu per auto lingua.
 
Saluta,
_ _
/.
/\   Gary
#
____________________________________________________________
Groupon.com Official Site
1 huge daily deal on the best stuff to do in your city. Try it today!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4d7b0903e10d093acm06duc

