---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGltbGhvcSt2djk0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XMzhBQzNDOTYyNDZEMjUyNzJDQzM4NzhCQjgwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMzg0RTE2RTIzRjU5MTZBNUQxNTdFNzhCQjgwQHBoeC5nYmw+LDxpbWxob3ErdnY5NEBlR3JvdXBzLmNvbT4=
layout: email
msgId: 1788
msgSnippet: 'Mi akorda, Myaleee.  Tu frase es klari e kali: Si pe sio habe panto desira-ra,
  pe freqe sio gene ruina. Mi fu muta u origo translati. Gratia, Ian To:'
nextInTime: 1789
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1301172376'
prevInTime: 1787
prevInTopic: 1787
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: wQufGoD4TVdi4nbdpIvAU7H6DpLLEv3VmwG5fpbQbX5t7s6acU9bD2aIkqx4j50TGOGM9ZjAflAQGSK8yjihdd4ujIkOXtZd
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 27:  Testudo e Aqila'
topicId: 1784
userId: 135517454
---


Mi akorda, Myaleee.  Tu frase es klari e kali:
 
Si pe sio habe panto desi=
ra-ra, pe freqe sio gene ruina.
 
Mi fu muta u origo translati.
 
Gratia,
I=
an

 
 


To: glosalist@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date: Sat, =
26 Mar 2011 20:19:38 +0000
Subject: [glosalist] Re: Aesop 27: Testudo e Aqi=
la


  



Karo-pe
Mi ne indika ke tu ero ;-)
1- tu plus uti "mu" bi krono;=
 "they" plus es ge-uti bi krono, zero problem.
2- mi ne logi si "pe" es mo =
persona alo plura!(uti "pe" alo "mu"?
3- so plus mi sio dice:
" si pe sio h=
abe panto desira-ra, pe freqe sio gene ruina.
Un excele inter-puta ko tu, q=
i esce ma e ma boni translati-pe!

saluta

--- In glosalist@yahoogroups.com=
, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Gratia de tu sugesti, Myaleee. Mi=
 ski; glosa-pe freqe uti "pe" in u mode, qi tu indika. Anti-co, mi puta; u =
semani de u bi e tri uti de "pe" in u frase infra ne es klari:
> 
> "si pe =
sio habe panto-ra qi pe desira, pe freqe sio gene ruina.
> 
> Qe bi e tri u=
ti de "pe" indika panto pe alo solo pe, qi habe panto ra? Si "mu" gene uti =
vice "pe" (in bi e tri uti) u liga es klari; mi puta. 
> 
> Anti-co, mi gra=
tia tu e mi este hedo kausa tu sugesti e tu mesagi.
> 
> Saluta,
> Ian
> 
>=
 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Sat, 26 Ma=
r 2011 18:10:45 +0000
> Subject: [glosalist] Re: Aesop 27: Testudo e Aqila
=
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> Karo Niles 
> saluta
> boni nara
> mi sugesti u muta pu=
si:
> origo:If men had all they wished, they would be often ruined.
> pe=3D=
mo e ne plura
> si pe sio habe panto-ra qi pe desira, pe freqe sio gene rui=
na. Penite, mi translati es ma klari, no?
> saluta
> myaleee 
> --- In glos=
alist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@> wrote:
> >
> > 
> > U testudo=
 minus-ergo kli in helio-foto e protesta a mari-avi de auto kako fata; nuli=
 doce vola a fe. Un aqila, qi proxi tena se in aero, audi u protesta de tes=
tudo e qestio; qo-premi an sio gene si an prende u testudo ad-in aero e sti=
 peti an. "Mi fu dona a tu", dice u testudo, "holo pluto de Rubi Mari." "Ka=
-co, mi fu doce vola a tu," dice un aqila. Po-co, an prende u testudo in au=
to ungu e fero fe proxi a plu nefo. Subito, an sti libe u testudo e fe kade=
 ad-epi alti monti, tem sti pulve fe konka. U testudo pa voci kron morta; "=
mi merito u-ci fata, ka mi habe nuli relati ko ptero e nefo e mi no-facili =
kine klu epi geo."
> > 
> > Morali es; si pe sio habe panto; mu desira, mu =
freqe sio gene ruina. 
> > 
> > [Non-text portions of this message have bee=
n removed]
> >
> 
> 
> 
> 
> 
> [Non-text portions of this message have bee=
n removed]
>



 		 	   		  

[Non-text portions of this message have been =
removed]


