---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGlvY200YytkaWo5QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1818
msgSnippet: karo Niles tu nara fo place mi; mi dona uno sugesti(probabili mi ero!)
  1- veni ad iso fonta, mi fu auxi tu ki ex fonta. veni ad HOMO fonta, mi fu auxi
  tu TE
nextInTime: 1819
nextInTopic: 1819
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1302977484'
prevInTime: 1817
prevInTopic: 0
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: HqJoBWcKEXs7cMvalPJnK4ICvDUgVzF0R4MgUOTLQQdZPZAL9Tfa2uPXTQHx_61LBgRpnfL5jorVJBrq6Wl7cYPvLvQDjQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'p.s: mi gene sko de tu ma de sti sko!'
topicId: 1818
userId: 288947930
---

karo Niles
tu nara fo place mi; mi dona uno sugesti(probabili mi ero!)

1- =
veni ad iso fonta, mi fu auxi tu ki ex fonta.> veni ad HOMO fonta, mi fu au=
xi tu TE ki ex fonta.
(in verba-lista iso=3Dequal; homo =3D same; fu auxi k=
i=3D will help the going, te ki =3D to go; ne ero, sed ma klari :-)

2-  Te=
m u kapri pa du bibe, u vulpes pa info an de mu risko e proposi u skema de =
sti libe mu.> Tem u kapri pa du bibe, u vulpes pa info an de mu AUTO risko =
e proposi u skema de sti libe AUTO mu. 

3- Mi sugesti seka u longi nara a =
plu-ci mero pro place  ad oku de lekto-pe, homo seqe:
 

Uno di, u vulpes p=
a kade ad-in bato fonta e ne pote detekti mode de sti libe se. U kapri, qi =
pa habe fo dipso, veni ad iso fonta e, tem vide u vulpes, questio; qe aqa e=
s boni? 

Tem kripti auto risko sub hedo feno, u vulpes fo laudo
fonta-aqa,=
 dice; id es zero-limita excele, e urge; u kapri ki kata. U kapri, qi kura =
solo de auto dipso, salta kata ko zero puta. Tem u kapri pa du bibe, u vulp=
es pa info an de mu risko e proposi u skema de sti libe mu. 

"Si", u vulpe=
s pa dice, "tu fu loka tu ante-pedi ad-epi mura e flexi kata tu kefa, mi fu=
 dromo ana tu dorsa e sti libe mi. Po-co, mi fu auxi tu ki ex fonta. U kapr=
i imedia akorda e u vulpes salta ad-epi an dorsa.

Tem stabili se per plu k=
erati de kapri, u vulpes veni ko imuni a stoma de fontae ki ab, iso tako de=
 posi.Kron u kapri kritici an de ne tena an promise, u vulpes tropi se e vo=
ci; "tu es fatuo paleo zoa. Si tu pa habe iso cerebra in tu kefa de kapila =
in tu barba, tu
nuli-kron sio pa ki kata pre skope u mode de ki ana. Plus-c=
o, tu ne sio pa sti; tu es in risko ex qi tu ne habe mode de sti libe tu."
=

place, nota: mi mega gene  sko de u-ci diskusi!

tu ami myaleee


