---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlvY200YytkaWo5QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XMjQ3NUI5RDlBQ0RCMjY5NzBENUYyNDhCOTEwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PGlvY200YytkaWo5QGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1819
msgSnippet: 'Karo Myaleee, Gratia de tu plu sugesti (e de tu plu gluko verba).  Vide
  mi plu reakti infra. Saluta, Ian To: glosalist@yahoogroups.com From: myaleee@yahoo.com '
nextInTime: 1820
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1303142819'
prevInTime: 1818
prevInTopic: 1818
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: 1iWSygSnvW_vrXRex04i2LgakiMXy5OoFxQvZjaqfQNWegyFGLxCxrjmYkLkeZaicO1IrdsJVotA3oi6UZLAblkBLPFF-UZ8
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] p.s: mi gene sko de tu ma de sti sko!'
topicId: 1818
userId: 135517454
---


Karo Myaleee,
 
     Gratia de tu plu sugesti (e de tu plu gluko verba).  =
Vide mi plu reakti infra.
 
Saluta,
Ian 
 


To: glosalist@yahoogroups.com
=
From: myaleee@...
Date: Sat, 16 Apr 2011 18:11:24 +0000
Subject: [glo=
salist] p.s: mi gene sko de tu ma de sti sko!


  



karo Niles
tu nara fo=
 place mi; mi dona uno sugesti(probabili mi ero!)

1- veni ad iso fonta, mi=
 fu auxi tu ki ex fonta.> veni ad HOMO fonta, mi fu auxi tu TE ki ex fonta.=

(in verba-lista iso=3Dequal; homo =3D same; fu auxi ki=3D will help the go=
ing, te ki =3D to go; ne ero, sed ma klari :-)
 
<ian> Mi akorda.  "iso" es=
 posi excesi forti in u-ci kaso. </ian>

2- Tem u kapri pa du bibe, u vulpe=
s pa info an de mu risko e proposi u skema de sti libe mu.> Tem u kapri pa =
du bibe, u vulpes pa info an de mu AUTO risko e proposi u skema de sti libe=
 AUTO mu. 
 
<ian> Mi ne es sura de u-ci.  Mi logi; tu volu klari indika; q=
o tena u risko.  Anti-co, mi volu uti "auto" solo kron id indika u holo tem=
a e nuli ra exklude u tema. </ian>  

3- Mi sugesti seka u longi nara a plu=
-ci mero pro place ad oku de lekto-pe, homo seqe:
 
<ian> Mi akorda.  Mi fu=
 tenta seka plu fu nara. </ian>


Uno di, u vulpes pa kade ad-in bato fonta=
 e ne pote detekti mode de sti libe se. U kapri, qi pa habe fo dipso, veni =
ad iso fonta e, tem vide u vulpes, questio; qe aqa es boni? 

Tem kripti au=
to risko sub hedo feno, u vulpes fo laudo
fonta-aqa, dice; id es zero-limit=
a excele, e urge; u kapri ki kata. U kapri, qi kura solo de auto dipso, sal=
ta kata ko zero puta. Tem u kapri pa du bibe, u vulpes pa info an de mu ris=
ko e proposi u skema de sti libe mu. 

"Si", u vulpes pa dice, "tu fu loka =
tu ante-pedi ad-epi mura e flexi kata tu kefa, mi fu dromo ana tu dorsa e s=
ti libe mi. Po-co, mi fu auxi tu ki ex fonta. U kapri imedia akorda e u vul=
pes salta ad-epi an dorsa.

Tem stabili se per plu kerati de kapri, u vulpe=
s veni ko imuni a stoma de fontae ki ab, iso tako de posi.Kron u kapri krit=
ici an de ne tena an promise, u vulpes tropi se e voci; "tu es fatuo paleo =
zoa. Si tu pa habe iso cerebra in tu kefa de kapila in tu barba, tu
nuli-kr=
on sio pa ki kata pre skope u mode de ki ana. Plus-co, tu ne sio pa sti; tu=
 es in risko ex qi tu ne habe mode de sti libe tu."

place, nota: mi mega g=
ene sko de u-ci diskusi!

tu ami myaleee



 		 	   		  

[Non-text portion=
s of this message have been removed]


