---
authorName: sydpidd@aol.com
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: sydpidd@...
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDJmLjNkZjJhMjI2LjJjNzkxNmNmQGFvbC5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 181
msgSnippet: Mi puta ke id pa es Robin qi pa dice de elision in nexo de Glosa. plu
  di pa, u homi in u nord England boteka pa dice a-ai a . U ma proxi ke mi pote es
  in
nextInTime: 182
nextInTopic: 183
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1061665999'
prevInTime: 180
prevInTopic: 0
profile: sydpidd1926
replyTo: LIST
senderId: GHsAT4Y91uM9tDjKeeG4Ic7zYozSxqxEjYOAK6xr0yhyVuF81ZsrdaG01mZYwltW6t_tGG7N
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] elision and dipdis'
topicId: 181
userId: 137587403
---


Mi puta ke id pa es Robin qi pa dice de "elision" in nexo de 

Glosa. plu di pa, u homi in u nord England boteka pa dice "a-ai'a' 

". U ma proxi ke mi pote es in Glosa es "mvoua"! U boteka-pe pa 

facili logi "a-ai'a' " ka an pa pote dona plu ne-bate litera, "i", 

"l", "k", "th" e "t" te detekte "I like that". plu ge-lose ra pa 

gene lase inter loka pe sed ne a plu pe de dista. "mvoua" es sin 

spe sed "mi du volu u-la" posi habe lati logi. Posi,il pa es Ron 

Clark qi pa suggesti ke "pa" nece uti mo tem in u mero de grama ka 

na sio ski ke plu seqe akti-verba sio plus plu akti-verba. 

Anti-co, u-ci sio face u detekti de plu akti-verbi-frase ma 

dificili de plu hetera pe. 

I think tht it was robin who mentioned "elision" in connection 

with glosa.  a few days ago, a person in a northern english shop 

said " a-ai'a' ". the nearest I can get in glosa is "mvoua"! The 

shop assistant easily understood "a-ai'a' ", being able to supply 

the missing letters "i", "l", "k", "th" and "t" to have "I like 

that".  The elisions were allowable amongst local people but not 

to people from further away.   
"mvoua" is hopeless glosa but "mi du volu u-la" would be widely 

understood. I think that it was ron clark that suggested that "pa" 

need only used once in a piece of writing as we would know that 

the following verbs would probably be also past. However this 

could make it less easy for some people to pick out the verb 

phrase.




Imagina un homi ab dista e ko bi solo lingua. Plu-ci es gobldiguk 

e Glosa. An es un limita elementa homi e mi du desira te auxi an 

ko u an Glosa. Lase na nu dona u nima "Dipdis" ad an. Tem mi du 

grafo ad an, mi fu face u grama iso facile si mi pote.

Imagine a Glosa person from far away and with only 2 languages, 

gobbledigook and Glosa. He is rather a simple soul and I wish to 

help him with his Glosa. Let us call him Dipdis. When I write to 

him, I shall make it as easy to understand as I can.



[Non-text portions of this message have been removed]


