---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XMTM4RjY1ODI5RjE5RDk2MjNBRkJCOEI5MzBAcGh4LmdibD4=
headers.messageIdInHeader: PGlvb21nYSs5anVnQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1826
msgSnippet: 'Karo ami mi fo valua tu plu sugesti, e fu muta textu : mi pa tende  dona
  a singu mo Mi in pa-grama, pa dice u sugesti qi tu ne pa reakti: uti pro mi=for
  me,'
nextInTime: 1827
nextInTopic: 1827
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1303371082'
prevInTime: 1825
prevInTopic: 1825
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: dDH2gKoSzF-s8yRieyDYKesbKugP2gl4BLI4FDzj4i1L4QGLb4QxKmBYlawFkYkXBepcOF1-8lXEGwHwEwTOaiA4CdsjJQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: re-akti'
topicId: 1824
userId: 288947930
---

Karo ami
mi fo valua tu plu sugesti, e fu muta textu :
mi pa tende " dona a=
 singu mo"
Mi in pa-grama, pa dice u sugesti qi tu ne 
pa reakti: uti "pro =
mi=3Dfor me, e ne  "por mi"; "por" ne es glosa verba :-)

saluta

--- In gl=
osalist@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Karo Myale=
ee,
>  
>      Mi este hedo; mi re-stimula tu interese de glosa.  Mi plus e=
ste hedo; tu pa spende  multi tem e ergo te auxi mi.  Mi ne sio gene ski is=
o qantita de glosa; mi pa gene ski, minus tu.  Mi habe du sugesti de tu fo,=
 fo kali translati:
>  
> "E dona a panto-id u komika nima" -> "E dona a pa=
nto-mu u komika nima" (ka mi doxo; tu indika hekta leuko kani per "panto-id=
")
> "E po mi gene panto-ra" -> "E po mi gene panto-ra,"  (ka mi doxo; u ko=
ma sti klari; "po" relati ad holo frase e ne solo "mi")
>  
> Itera gratia,=

> Ian
>  
>  
> 
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...=

> Date: Wed, 20 Apr 2011 20:56:12 +0000
> Subject: [glosalist] re-akti
> 
=
> 
>   
> 
> 
> Karo ami
> At first, I was crazy in love with glosa(a year =
ago) and read lot about it. but then I abandoned it for its confusing featu=
res(see that in glosa-pe discussions in past glosalist monthes at home at l=
eft of page)!. YOU dear Niles stimulated me again and revived my interest. =
I confess We must accept unchangeable flaws of any conlang. I made glisa , =
to correct these flaws, it is simpler and prettier and more exact! but alas=
 no one read about it!
> -----
> I wish you find some errors in my translat=
ion:
> 
> Mi sio amo
> 
> Ex Enid Blyton
> 
> ge-glosa ex Myaleee
> 
> Mi s=
io amo duce u rubi vagona
> Qi salta peti trans plu strata!
> E sio fo soni=
 id bucina
> Ad ali-ra qi mi inkontra!
> 
> Mi sio amo habe hekta leuko kan=
i
> E dona a panto-id u komika nima!
> Sura, mu sio ki ko mi a sko-do
> E l=
udi ko mi in panto sporta!
> 
> Mi sio amo habe un aeroplana
> Qi nuli-tem =
kade a tera!
> Mi sio loka id in u mega stora-do!
> Poste u fragma de na do=
mi!
> 
> Mi sio amo habe u kamera ple 
> De plu doro e poli-kroma ludi-ra
>=
 E panto-di, mi sio dona a mama mo de mu !
> E a mi babi sibi - an akti bon=
i!
> 
> Mi sio amo u desira-anula epi mi digi
> Qi reali mi panto volu-ra!
=
> E po mi gene panto-ra
> Mi sio tem-dona a tu mi desira-anula!
> 
> 
> 
> =

>  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
=
>



