---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMwODI0LjEyNDE1Ni4xOTQ4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 182
msgSnippet: 'Penite de u-ci es po-kron.  Mi puta-me pa gene krasc. MONITO:  Plu /Wini-u-Puh/
  bibli habe kopi-privilegi in USA.  In USA, translati u PUSI mero pro EDUKA e NE'
nextInTime: 183
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1061746916'
prevInTime: 181
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: QnQkzfHrd4sJcS4y4GSM6pdaE_7Dp_cJKIu7Rs5-85Fk4wYLtHfptF4hLw5b1_KBcNa_RPcEYuoZjulUCFjeOpZuxEKQWNLx_4HvhA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Wini-u-Puh, mero 1 de 2
topicId: 182
userId: 123051087
---

Penite de u-ci es po-kron.  Mi puta-me pa gene krasc.

MONITO:  Plu /Wini-u-Puh/ bibli habe kopi-privilegi in USA.  In USA,
translati u PUSI mero pro EDUKA e NE pro valuta ne es anti lega.  U
lekto-pe debi akti verifi de kopi-privilegi lega de auto natio pre tipo.

Tem ultima semi de ultima hekto-anua, /Wini-u-Puh/ pa gene translati a
Latina e ad Esperanto.

[WARNING:  The /Winnie-the-Pooh/ books are copyrighted in the USA.  In
the USA, translating a SMALL part for EDUCATION and NOT for profit is not
against the law.  The reader should check his own country's copyright
laws before printing it.

During the last half of the last century, /Winnie-the-Pooh/ was
translated into Latin and Esperanto.]



  PUH KI TE VISITA
  ex A. A. Milne
  (c) Dutton's Children's Books

Puh panto-tem amo u pusi sito-mero mana horo mo-mo, ko-co an este fo hedo
po vide; Kuni moti plu disko e bibe-va a mensa.  Plus-co, po Kuni dice:
"Meli alo ge-densi lakti ko tu pani?" an este talo excite, so an dice:
"Bi-ci."  Po-co, te ne feno gluto, an dice: "Anti-co nuli pani, place."

Longi tem po-co an dice nuli-ra, a kron, tem apis-soni a se per subo hesi
voka, an sti sta e tena Kuni ante pedi kon amo e dice; an nece ki ab. 
"Qe tu nece?"--Kuni dice ko civili.  "Alora,"--Puh dice--"mi posi resta
pusi ma tem, si es...si tu..."   Ko-co an fo tenta vide a sito-stora-lo. 
"Es faktu; plus mi nu-fu ki ex."  "O, alora, po-co mi fu ki ab.  Vale." 
"Ben, vale, si tu este sura; tu ne fu vora ma."  "Qe es ma?"--Puh dice ko
tako.  Kuni apo tegu ab disko e dice: "No, ne es."  "Mi doxo ne."--Puh
dice tem ja-sema a se.  "Alora, vale.  Mi nece ki ab."

Po-co an proto skende ex fora.  An sti trakto per ante pedi e sti pulsa
per poste pedi.  Po pusi tem an nasa es extra...po-co an ante
pedi...po-co an skapa...po-co: "O, auxi!"--Puh dice.  "Mi debi ki
retro..."  "Mi ne posi akti bi-ci!"--Puh dice. "O, auxi e turba!"...

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

