---
authorName: myaleee nimah
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: myaleee nimah &lt;myaleee@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNTk3QjI1NzEwOTU5QUU3QkI5OThBNzhCODEwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PDg4MTcxMy43MTgxMS5xbUB3ZWIxMTE0MTYubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMjUxMEI4MjRENDBCNDQwNzk5MEQwRThCODEwQHBoeC5nYmw+LDw3MDMxNTAuMzQ1OC5xbUB3ZWIxMTE0MDIubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPiA8Q09MMTA1LVc1OTdCMjU3MTA5NTlBRTdCQjk5OEE3OEI4MTBAcGh4LmdibD4=
layout: email
msgId: 1862
msgSnippet: 'Gratia de tu plu laudi, karo Niles un joke Ono,u   matematikisti dice
  ad ami Cerkafe: Karo ami, qo-mode tu amo e konversa ko  poli kali ju-fe? Mi habe
  mo'
nextInTime: 1863
nextInTopic: 1863
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1304542307'
prevInTime: 1861
prevInTopic: 1861
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: tvtMIRNExTRqR6qSnridm6sSm1V9XrJ1-cKyrK47POYf9fOWn-cjR8Qxw9jFay949SRlZP41BeSZEYaXOqs_ME4QghkFj8eQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: joke
topicId: 1859
userId: 288947930
---

Gratia de tu plu laudi, karo Niles
un joke

Ono,u   matematikisti dice ad a=
mi Cerkafe: "Karo ami, qo-mode tu amo e konversa 
ko  poli kali ju-fe? Mi h=
abe mo fe-ami Susan qi ne  akorda ko mi!

Cerkafe: U  sekreti! Proto, parla=
 a fe , e prende un  oskula de fe labia! U-ci 
strategi es excele, e sti fe=
 kade in tu amo! Id sio  sucede in 99% de  plu 
tenta, solo 1% id sio fali!=


Ono gresi kon auto fe-ami Susan in horti . An proto inter-parla, e po-co =
 oskula 
fe labia!
Ko koleri, Susan forti bate Ono ad u facia!
Ono voci ko =
tristi: O Teo, mi es u  1%  !





________________________________


Grati=
a de tu plu sugesti, Myaleee.  Mi pa muta u frasi mo ad "sti fosi in tera" =

e mi muta "a" ad "ad" in u fini frasi.  Gratia de tu auxi!

Para-co, mi pa=
 amo tu "boni sed mali".  Place grafo ma multi glosa-ma!

-Ian




To: glos=
alist@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date: Wed, 4 May 2011 11:20:0=
6 -0700
Subject: Re: [glosalist] Aesop 38: No-spende-pe


  


Karo Niles
m=
i amo tu ci nara, ko plu mikro sugesti, place:
1- sti+fosi proxi alelo
2- s=
eka a poli mero.

U no-spende-pe pa vendo panto auto habe-ra e merka U kumu=
 ex kriso; an pa sti 
fosi in tera para paleo mura. Panto di, an pa du kine=
 te skope auto kriso. 
Ko-co, uno ex an ergo-pe pa nota an freqe visita e p=
a decide skope ko kura an 
plu kine.

Un ergo-pe tosto pa detekti info de u=
 ge-kripti tresora. Tem U fosi kata, an 
pa veni a kumu ex kriso e an pa kl=
epto id. Kron proxi visita, u no-spende-pe 
pa detekti u fosi vakua e an pa=
 proto apo kapila ex auto kefa e fo-tristi sti 
soni (alo sti soni ko fo-tr=
isti )ka adverba veni ante akti-verba.

U para-pe, tem vide an algo e tem g=
ene ski de kausa, pa dice; =E2=80=9Cpreka; ne es ta 
tristi. Anti-co, kine =
e prende u lito, loka id in fosi e fikti HOMO u kriso SIO 
es ankora la. U =
lito fu iso funktio kausa u-ci: kron kriso pa es la, tu ne pa 
habe id, ka =
tu ne pa uti id AD ali mode. 

Mi aprende e este hedo de tu plu interese-ra=
!

________________________________
From: Ian Niles <ian_niles@...>=

To: Glosalist <glosalist@yahoogroups.com>
Sent: Wed, May 4, 2011 6:27:24 P=
M
Subject: [glosalist] Aesop 38: No-spende-pe

U no-spende-pe pa vendo pant=
o auto habe-ra e merka kumu ex kriso; an pa sti in 
tera fosi para paleo mu=
ra. Panto di, an pa du kine te skope auto kriso. Ko-co, 
uno ex an ergo-pe =
pa nota an freqe visita e pa decide skope ko kura an plu 
kine. Un ergo-pe =
tosto pa detekti info de u ge-kripti tresora. Tem fosi kata, 
an pa veni a =
kumu ex kriso e an pa klepto id. Kron proxi visita, u no-spende-pe 
pa dete=
kti u fosi vakua e an pa proto apo kapila ex auto kefa e sti fo-tristi 
son=
i. U para-pe, tem vide an algo e tem gene ski de kausa, pa dice; =E2=80=9Cp=
reka; ne 
es ta tristi. Anti-co, kine e prende u lito, loka id in fosi e fi=
kti; u kriso 
es ankora la. U lito fu iso funktio kausa u-ci: kron kriso pa=
 es la, tu ne pa 
habe id, ka tu ne pa uti id a ali mode. 

[Non-text porti=
ons of this message have been removed]

-----------------------------------=
-

Yahoo! Groups Links

[Non-text portions of this message have been remove=
d]




                          

[Non-text portions of this message have =
been removed]



------------------------------------

Yahoo! Groups Links
=



[Non-text portions of this message have been removed]


