---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDg4MTcxMy43MTgxMS5xbUB3ZWIxMTE0MTYubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNDU2QjVBN0EyMzA5NzlCNDlDNTI5QThCODEwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMjUxMEI4MjRENDBCNDQwNzk5MEQwRThCODEwQHBoeC5nYmw+LDw3MDMxNTAuMzQ1OC5xbUB3ZWIxMTE0MDIubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPiA8Q09MMTA1LVc1OTdCMjU3MTA5NTlBRTdCQjk5OEE3OEI4MTBAcGh4LmdibD4sPDg4MTcxMy43MTgxMS5xbUB3ZWIxMTE0MTYubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
layout: email
msgId: 1863
msgSnippet: 'Fo amusa!  Solo mo sti-korekti:  u joko vice un joke . Saluta, Ian To:
  glosalist@yahoogroups.com From: myaleee@yahoo.com Date: Wed, 4 May 2011 13:51:47'
nextInTime: 1866
nextInTopic: 1866
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1304543916'
prevInTime: 1862
prevInTopic: 1862
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: fDk2XiW0bDoooptw1alY1Z-kWZJjtZrZ0J9lXdjDIUVabrZmZDfOZrRGoo0XKeXs7079X03WKnGN7PyX0P0vPhVC3_szYZvo
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] joke'
topicId: 1859
userId: 135517454
---


Fo amusa!  Solo mo sti-korekti:  "u joko" vice "un joke".
 
Saluta,
Ian 
 =



To: glosalist@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date: Wed, 4 May 2=
011 13:51:47 -0700
Subject: [glosalist] joke


  



Gratia de tu plu laudi=
, karo Niles
un joke

Ono,u matematikisti dice ad ami Cerkafe: "Karo ami, q=
o-mode tu amo e konversa 
ko poli kali ju-fe? Mi habe mo fe-ami Susan qi ne=
 akorda ko mi!

Cerkafe: U sekreti! Proto, parla a fe , e prende un oskula =
de fe labia! U-ci 
strategi es excele, e sti fe kade in tu amo! Id sio suce=
de in 99% de plu 
tenta, solo 1% id sio fali!

Ono gresi kon auto fe-ami Su=
san in horti . An proto inter-parla, e po-co oskula 
fe labia!
Ko koleri, S=
usan forti bate Ono ad u facia!
Ono voci ko tristi: O Teo, mi es u 1% !

__=
______________________________

Gratia de tu plu sugesti, Myaleee. Mi pa mu=
ta u frasi mo ad "sti fosi in tera" 
e mi muta "a" ad "ad" in u fini frasi.=
 Gratia de tu auxi!

Para-co, mi pa amo tu "boni sed mali". Place grafo ma =
multi glosa-ma!

-Ian

To: glosalist@yahoogroups.com
From: myaleee@...=
m
Date: Wed, 4 May 2011 11:20:06 -0700
Subject: Re: [glosalist] Aesop 38: N=
o-spende-pe

Karo Niles
mi amo tu ci nara, ko plu mikro sugesti, place:
1- =
sti+fosi proxi alelo
2- seka a poli mero.

U no-spende-pe pa vendo panto au=
to habe-ra e merka U kumu ex kriso; an pa sti 
fosi in tera para paleo mura=
. Panto di, an pa du kine te skope auto kriso. 
Ko-co, uno ex an ergo-pe pa=
 nota an freqe visita e pa decide skope ko kura an 
plu kine.

Un ergo-pe t=
osto pa detekti info de u ge-kripti tresora. Tem U fosi kata, an 
pa veni a=
 kumu ex kriso e an pa klepto id. Kron proxi visita, u no-spende-pe 
pa det=
ekti u fosi vakua e an pa proto apo kapila ex auto kefa e fo-tristi sti 
so=
ni (alo sti soni ko fo-tristi )ka adverba veni ante akti-verba.

U para-pe,=
 tem vide an algo e tem gene ski de kausa, pa dice; =93preka; ne es ta 
tri=
sti. Anti-co, kine e prende u lito, loka id in fosi e fikti HOMO u kriso SI=
O 
es ankora la. U lito fu iso funktio kausa u-ci: kron kriso pa es la, tu =
ne pa 
habe id, ka tu ne pa uti id AD ali mode. 

Mi aprende e este hedo de=
 tu plu interese-ra!

________________________________
From: Ian Niles <ian=
_niles@...>
To: Glosalist <glosalist@yahoogroups.com>
Sent: Wed, Ma=
y 4, 2011 6:27:24 PM
Subject: [glosalist] Aesop 38: No-spende-pe

U no-spen=
de-pe pa vendo panto auto habe-ra e merka kumu ex kriso; an pa sti in 
tera=
 fosi para paleo mura. Panto di, an pa du kine te skope auto kriso. Ko-co, =

uno ex an ergo-pe pa nota an freqe visita e pa decide skope ko kura an plu=
 
kine. Un ergo-pe tosto pa detekti info de u ge-kripti tresora. Tem fosi k=
ata, 
an pa veni a kumu ex kriso e an pa klepto id. Kron proxi visita, u no=
-spende-pe 
pa detekti u fosi vakua e an pa proto apo kapila ex auto kefa e=
 sti fo-tristi 
soni. U para-pe, tem vide an algo e tem gene ski de kausa, =
pa dice; =93preka; ne 
es ta tristi. Anti-co, kine e prende u lito, loka id=
 in fosi e fikti; u kriso 
es ankora la. U lito fu iso funktio kausa u-ci: =
kron kriso pa es la, tu ne pa 
habe id, ka tu ne pa uti id a ali mode. 

[N=
on-text portions of this message have been removed]

----------------------=
--------------

Yahoo! Groups Links

[Non-text portions of this message hav=
e been removed]

[Non-text portions of this message have been removed]

---=
---------------------------------

Yahoo! Groups Links

[Non-text portions =
of this message have been removed]



 		 	   		  

[Non-text portions of t=
his message have been removed]


