---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDgwNDIxMy43NTU5Mi5xbUB3ZWIxMTE0MDcubWFpbC5ncTEueWFob28uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGlwdHE4ditzdXF1QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1866
msgSnippet: 'Re: [glosalist] joke fo gratia: sed korekti minus sti? ka id es transitivi  :mi
  korekti id,sed ne  mi (sti) muta id, mi (sti) vora id. Sti es pro'
nextInTime: 1867
nextInTopic: 1867
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1304587359'
prevInTime: 1863
prevInTopic: 1863
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: t46m9EzAij_U_25d1fiWl7vGteHA_22bLCMEXNGjN7BLEMpClul6Myey6oegOyMgZhhq46yAXsB5eBlmrCpN8EgJfN8j2w
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: joke'
topicId: 1859
userId: 288947930
---

Re: [glosalist] joke

fo gratia:
sed korekti minus sti? ka id es transitivi=
  :mi korekti id,sed ne  mi (sti) muta id, mi (sti) vora id. "Sti" es pro n=
etrasitivi:-)
 in gramatika j-vowel es ge-konsideri homo i: "un joko" es ne=
 ero! U gramatika dice:" u (un ante  vocales e h) es ante nima :-)
 



---=
 In glosalist@yahoogroups.com, myaleee nimah <myaleee@...> wrote:
>
> in gr=
amatika j-vowel  homo i: un joko es okay! gramatika dice:" u (un ante 
> vo=
cales e h) - un, la "
> 
> 
> 
> 
> ________________________________
> From=
: Ian Niles <ian_niles@...>
> To: Glosalist <glosalist@yahoogroups.com>
> S=
ent: Thu, May 5, 2011 12:18:36 AM
> Subject: RE: [glosalist] joke
> 
> 
> F=
o amusa!  Solo mo sti-korekti:  "u joko" vice "un joke".
> 
> Saluta,
> Ian=
 
> 
> 
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Date: Wed,=
 4 May 2011 13:51:47 -0700
> Subject: [glosalist] joke
> 
> 
>   
> 
> 
> 
=
> Gratia de tu plu laudi, karo Niles
> un joke
> 
> Ono,u matematikisti dic=
e ad ami Cerkafe: "Karo ami, qo-mode tu amo e konversa 
> ko poli kali ju-f=
e? Mi habe mo fe-ami Susan qi ne akorda ko mi!
> 
> Cerkafe: U sekreti! Pro=
to, parla a fe , e prende un oskula de fe labia! U-ci 
> strategi es excele=
, e sti fe kade in tu amo! Id sio sucede in 99% de plu 
> tenta, solo 1% id=
 sio fali!
> 
> Ono gresi kon auto fe-ami Susan in horti . An proto inter-p=
arla, e po-co oskula 
> fe labia!
> Ko koleri, Susan forti bate Ono ad u fa=
cia!
> Ono voci ko tristi: O Teo, mi es u 1% !
> 
> _______________________=
_________
> 
> Gratia de tu plu sugesti, Myaleee. Mi pa muta u frasi mo ad =
"sti fosi in tera" 
> e mi muta "a" ad "ad" in u fini frasi. Gratia de tu a=
uxi!
> 
> Para-co, mi pa amo tu "boni sed mali". Place grafo ma multi glosa=
-ma!
> 
> -Ian
> 
> To: glosalist@yahoogroups.com
> From: myaleee@...
> Dat=
e: Wed, 4 May 2011 11:20:06 -0700
> Subject: Re: [glosalist] Aesop 38: No-s=
pende-pe
> 
> Karo Niles
> mi amo tu ci nara, ko plu mikro sugesti, place:
=
> 1- sti+fosi proxi alelo
> 2- seka a poli mero.
> 
> U no-spende-pe pa ven=
do panto auto habe-ra e merka U kumu ex kriso; an pa sti 
> fosi in tera pa=
ra paleo mura. Panto di, an pa du kine te skope auto kriso. 
> Ko-co, uno e=
x an ergo-pe pa nota an freqe visita e pa decide skope ko kura an 
> plu ki=
ne.
> 
> Un ergo-pe tosto pa detekti info de u ge-kripti tresora. Tem U fos=
i kata, an 
> pa veni a kumu ex kriso e an pa klepto id. Kron proxi visita,=
 u no-spende-pe 
> pa detekti u fosi vakua e an pa proto apo kapila ex auto=
 kefa e fo-tristi sti 
> soni (alo sti soni ko fo-tristi )ka adverba veni a=
nte akti-verba.
> 
> U para-pe, tem vide an algo e tem gene ski de kausa, p=
a dice; =E2=80=9Cpreka; ne es ta 
> tristi. Anti-co, kine e prende u lito, =
loka id in fosi e fikti HOMO u kriso SIO 
> es ankora la. U lito fu iso fun=
ktio kausa u-ci: kron kriso pa es la, tu ne pa 
> habe id, ka tu ne pa uti =
id AD ali mode. 
> 
> Mi aprende e este hedo de tu plu interese-ra!
> 
> __=
______________________________
> From: Ian Niles <ian_niles@...>
> To: Glos=
alist <glosalist@yahoogroups.com>
> Sent: Wed, May 4, 2011 6:27:24 PM
> Sub=
ject: [glosalist] Aesop 38: No-spende-pe
> 
> U no-spende-pe pa vendo panto=
 auto habe-ra e merka kumu ex kriso; an pa sti in 
> tera fosi para paleo m=
ura. Panto di, an pa du kine te skope auto kriso. Ko-co, 
> uno ex an ergo-=
pe pa nota an freqe visita e pa decide skope ko kura an plu 
> kine. Un erg=
o-pe tosto pa detekti info de u ge-kripti tresora. Tem fosi kata, 
> an pa =
veni a kumu ex kriso e an pa klepto id. Kron proxi visita, u no-spende-pe 
=
> pa detekti u fosi vakua e an pa proto apo kapila ex auto kefa e sti fo-tr=
isti 
> soni. U para-pe, tem vide an algo e tem gene ski de kausa, pa dice;=
 =E2=80=9Cpreka; ne 
> es ta tristi. Anti-co, kine e prende u lito, loka id=
 in fosi e fikti; u kriso 
> es ankora la. U lito fu iso funktio kausa u-ci=
: kron kriso pa es la, tu ne pa 
> habe id, ka tu ne pa uti id a ali mode. =

> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
> 
> ----------=
--------------------------
> 
> Yahoo! Groups Links
> 
> [Non-text portions=
 of this message have been removed]
> 
> [Non-text portions of this message=
 have been removed]
> 
> ------------------------------------
> 
> Yahoo! G=
roups Links
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
> 
>=
 
> 
>                           
> 
> [Non-text portions of this message h=
ave been removed]
> 
> 
> 
> ------------------------------------
> 
> Yaho=
o! Groups Links
> 
> 
> 
> [Non-text portions of this message have been rem=
oved]
>



