---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMwODI5LjE4MDA0NC4xOTQ0LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 186
msgSnippet: 'PUH KI TE VISITA ex A. A. Milne (c) Dutton s Children s Books MONITO:  Plu
  /Wini-u-Puh/ bibli habe kopi-privilegi in USA.  In USA, translati u PUSI mero pro'
nextInTime: 187
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1062197792'
prevInTime: 185
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: _d8D7GTPOLAg8Hbw0whWd3XuGICcGdP8f3u-DL_98YY7mANgA-ewvlXhouvM7pUBvZWRJRWygrbtdvHvlVeSjS8huOJv_sTi4ALZaQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Wini-u-Puh mero 2
topicId: 186
userId: 123051087
---

  PUH KI TE VISITA
  ex A. A. Milne
  (c) Dutton's Children's Books

MONITO:  Plu /Wini-u-Puh/ bibli habe kopi-privilegi in USA.  In USA,
translati u PUSI mero pro EDUKA e NE pro valuta ne es anti lega.  U
lekto-pe debi akti verifi de kopi-privilegi lega de auto natio pre tipo.
 
Tem ultima semi de ultima hekto-anua, /Wini-u-Puh/ pa gene translati a
Latina e ad Esperanto.
 
[WARNING:  The /Winnie-the-Pooh/ books are copyrighted in the USA.  In
the USA, translating a SMALL part for EDUCATION and NOT for profit is not
against the law.  The reader should check his own country's copyright
laws before printing it.
 
During the last half of the last century, /Winnie-the-Pooh/ was
translated into Latin and Esperanto.]



Mero 2 de 2

...Kristofer Robin dona kefa sema.  "Po-co es solo mo ra pro akti."--an
dice.  "Na nece tena atende, a kron tu itera gene tenu."  "Gene tenu nece
qo tem?"--Puh dice qestio kon anxio.  "Proxi mo setimana--mi fu doxo." 
"Anti-co mi ne posi resta ci mo setimana!"  "Tu posi resta ci ko sura,
fatuo karo Ursus.  No-facili es moti tu ex ci."  "Na fu dice lekto a
tu."--Kuni dice kon hedo.  "Ko-co mi tena spe; ne fu es nivi."--an plus
dice.  "Plus-co mi dice, karo-pe; tu tena mega spaci in mi domi.  Qe tu
fu este turba, si mi sti uti de tu poste pedi homo seka-te pende-ra? 
Ex-co mi dice; mu es la tem akti nuli-ra, ko-co pende plu seka-te epi mu
fu sio habe fo gru."  "Mo setimana!"--Puh dice ko skoto.  "Plus-co qo
vora?"  "Mi doxo ko simpati: nuli vora"--Kristofer Robin dice--"kausa
gene tenu ko ma tako.  Anti-co mu fu dice lekto a tu."  Ursus sti u mega
spira.  Po-co an detekti; an ne posi akti so, ka an es so fo sto-moti. 
Ko-co u lakrima ki kata oku, tem an dice: "Ko-co qe vi fu dice lekto ex
sti-auxi bibli; qi fu dona auxi e konsola a ge-fixa Ursus in mega
sto-moti?"  Ka-co Kristofer Robin dice lekto ex talo bibli proxi Puh nord
mero e Kuni pende lava-ra epi sud mero.  Tem-co Ursus este; an gene ma e
ma tenu.  Kron setimana fini, Kristofer Robin dice:

"Nu!"

Ko-co an tena Puh ante pedi e Kuni tena Kristofer Robin e panto Kuni ami
e relatio-pe tena Kuni.  Panto mu simul trakto...  Longi tem Puh simpli
dice: "Algo!"...e: "O!"...  Po-co, subito, an dice: "Pap!" homo pe apo
korka ex botilia.  Kristofer Robin e Kuni e panto relatio-pe ki retro,
pedi supra kefa...ko-co ge-libe Wini-u-Puh ki epi mu.  Ka-co, ko gratia
kefa sema ad ami, an dura gresi dia silva tem apis-soni a se.  Anti-co
Kristofer Robin tena kura pro an kon amo e dice a se: "Fatuo karo Ursus!"

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

