---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNDRGNDc2NTZCQ0M5MkVCMzcyMEQzOEI4NzBAcGh4LmdibD4=
headers.messageIdInHeader: PGlxZW5vbSttNGVvQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1875
msgSnippet: 'karo ami no-ergo  anti-ergo=lazy In gid, non-ergo= recreation, not needed
  in this story); we use non- before noun beginning with vowel or h. Please see gid. '
nextInTime: 1876
nextInTopic: 1876
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1305141846'
prevInTime: 1874
prevInTopic: 1872
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: Rfwhrev_sBT6f0cdhYAcTCTLrYWNIFvOUH1BuefV55vtReIoCQ8C3dN2QMLD67k2KmtAx13cChZ9vavED1DDFAnHIotp9Q
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 41:  Asinus e Pusi Kani'
topicId: 1872
userId: 288947930
---

karo ami
no-ergo > anti-ergo=3Dlazy
In gid, non-ergo=3D recreation, not nee=
ded in this story); we use non- before noun beginning with vowel or h. Plea=
se see gid.
exacti iso> exakti
saluta ami

--- In glosalist@yahoogroups.com=
, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Un andro pa habe un asinus e u pu=
si kani de Malta, qi pa es fo kali.  Un asinus pa gene linqi in asinus-do e=
 pa habe sufici avena te vora, exacti iso ali hetero asinus.  U pusi kani p=
a ski poli strategi e pa gene favo ex auto cefa, qi freqe pa du karesa an e=
 no-freqe ki ab te vora minus fero a domi uno-ra; u pusi kani pote vora.  A=
nti-co, un asinus pa fo ergo tem sti pulve grana e tem fero ligni ab silva =
alo plu kargo ab agri-lo.  An pa freqe este tristi de auto fo-facili fata e=
 pa kompara id ko no-ergo e mega-preci-ra de pusi kani.  
>  
> Fini, uno d=
i, an pa frakti auto plu korda e liga, dromo ad-in domi de auto cefa, e du =
aktivi e tenta gene favo ex an iso boni de posi.  Po-co, un asinus pa tenta=
 du salta cirka auto cefa, iso an pa vide; u pusi kani pa akti.  Anti-co, a=
n pa frakti u mensa e fria panto disko epi id.  Po-co, an pa tenta glosa-ak=
ti auto cefa e pa salta ad-epi an dorsa.  Plu servi-pe, tem audi u xeno akt=
ivi e vide u risko de auto cefa, rapidi pa auxi an e pa duce ab asinus ad a=
sinus-do per bate de pedi, baci, e pugna.  
>  
> Un asinus, tem ki versi a=
uto loka in asinus-do e gene bate proxi a morta, tristi so pa dice; "mi pa =
kausa panto-ci.  Qo-ka mi ne pa pote este hedo de ergo ko mi plu socia, e n=
e volu no-ergo tem holo-di iso u-la minus-profito pusi kani?   		 	   		  
=
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
>



