---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMTEwNTE2LjIxMDE1Ni4yODY0LjEuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGlxc3ZlNStuNnYyQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1891
msgSnippet: Karo Miller Kalifa al mutawakkel,baghdad pa es reali; hetero plu nima
  de persona e un histori es fikti:-) gratia de tu interese
nextInTime: 1892
nextInTopic: 1892
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1305608453'
prevInTime: 1890
prevInTopic: 1890
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: 9D4VTij9O7ljaZ9MGpl2Cj1tZtZmTJCtd0KamcttbakTArUfOcixmmRbafZ7itmkGTBwjkCbchnOMLxhthDM0PJ4MyOaAQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Mikado 1'
topicId: 1890
userId: 288947930
---

Karo Miller
Kalifa al mutawakkel,baghdad pa es reali; hetero plu nima de pe=
rsona
  e un histori es fikti:-)
gratia de tu interese

--- In glosalist@ya=
hoogroups.com, Gary R Miller <justi.miller@...> wrote:
>
> Karo Glosa-pe--
=
> 
> Grati a Xavier de grafo INTERGLOSSA ad inter-reti.  Mi pa lekto simpli=

> plu mero de id ex inter-reti, anti-co mi nu pote lekto holo id.
> 
> Mya=
leee-- Mi detekti fascina plu nomina de tu ARABI NOKTU.  Plu semani de
> pl=
u Arabi nomina es qo?  Qe plu arki-pe pa es veri histori homi?
> 
> Mi po l=
ongi ergo de setimana grafo pro GlosaList.  Id es un amusa fikti. 
> Mi ne =
translati plu musika, anti-co posi uno fu di--
> 
> * * *
> 
>       U   M =
I K A D O
> 
>       alo
>       U CIVITA TITIPU
> 
>       Grafo ex W.S.Gi=
lbert
>       (Musika ex Arthur Sullivan)
>       Translati ex Gary R.Mille=
r
> 
> 
> Plu drama-pe:
> 
> U Mikado de Japan
> Nanki-Pu, an an-fili, ge-v=
esti iso u vaga musika-pe, e amo Yum-Yum
> Ko-Ko, u Cefa Lega-Cide-pe de ci=
vita Titipu
> Pu-Ba, u Cefa de panto-ra excepti u-la
> Pisc-Tusc, u sub-cef=
a
> Go-Tu, u sub-cefa
> 
> Yum-Yum}
> Piti-Sing   } Tri sibi-fe, kura sub K=
o-Ko
> Pip-Bo    }
> 
> Katisca, u gero gina, qi amo Nanki-Pu
> 
> 
> 
> Sk=
ena I:  Korta de ofici eko-lo de Ko-Ko.
> Skena II:  Un horti de Ko-Ko.
> 
=
> 
> 
> (Skena I:  Korta de u palati de Ko-Ko topo civita Titipu.  Es plu J=
apan
> sub-cefa, qi sta e sedi.  Nanki-Pu veni ko Japan kitara epi dorsa e
=
> papira-fa ex kanta in saka.)
> 
> Nank:  Sinior vi, mi petitio; qe vi dic=
e a mi, topo qo u gentili juve-fe
> nu eko ko nomina Yum-Yum, u ge-kura-pe =
de Ko-Ko? Kausa simpati-- sti
> dice, mi forti petitio!
> 
> Sub-cefa:  Sti=
 logi.  Qo-pe es tu, qi qestio?
> 
> Pisc:  Plus qo-ra es tu aktivi de Yum-=
Yum?
> 
> Nank:  Mi dice a vi.  Pre mono anua mi es u membra ex plu musika-=
pe de
> Titipu.  Mi ergo es fero u kefa-ve a plu skope-pe te gene paga.  Te=
m mi
> pa akti tali, mi vide Yum-Yum.  Bi na imedia ami alelo.  Anti-co fe =
pa
> promise game ad auto kura-pe Ko-Ko, u pove vesti-pe.  Kausa-co mi pa
>=
 logi; mi tenta es minus spe.  Kausa tristi, mi lase u-la civita.  Sti
> lo=
gi de mi hedo, kron mi pa audi pre mono meno; Ko-Ko gene u judika de
> mort=
a kausa publika monstra de ami!  Mi tako re-veni kausa u spe de
> detekti Y=
um-Yum libe te audi mi.
> 
> Pisc:  Es veri; Ko-Ko pa gene u judika de mort=
a kausa publika ami. 
> Anti-co an pa gene pardo kron ultima minuta, e gene=
 u grandi stato de
> Cefa Lega-Cide-pe.
> 
> (Pu-Ba veni.)
> 
> Nank:  Ko-K=
o, u pove vesti-pe, u Cefa Lega-Cide-pe de Titipu!  Sura, u-ci
> es u maxi =
importa stato; u civi pote gene!
> 
> Pu:  Sura es.  Na logika Mikado, tem =
logi zero justi difere inter u
> grandi judika-pe, qi judika de morta de pl=
u krimi-pe, e un aktivi
> akti-pe, qi akti akorda u judika, pa face mono pl=
u-ci bi profesio. 
> Kausa-co panto judika-pe nu es auto cide-pe.
> 
> Nank=
:  Tali boni ex tu, kausa mi logi; tu es u maxi importa arki-pe; de
> humil=
i se te dice panto-ci a mi, u simpli vaga musika-pe!
> 
> Pu:  Es zero-ra. =
 Mi faktu es un idio non-humili e grandi pe.  Vi sti
> logi; mi pote retro-=
seqe auto histori ad u proto-plasma pre-histori
> atomi.  Kausa-co u bombas=
ti de mi famili es ultra logi.  Kron nati, mi pa
> es non-humili.  Anti-co =
mi tenta gene supra u-ci ero.  Mi panto-kron sto
> bombasti.  Kron panto of=
ici-pe pa no-cepti auto profesio, kausa mu es
> excesi non-humili de servi =
sub pre vesti-pe, qe mi ne pa imedia cepti
> panto mu profesio?
> 
> Pisc: =
 E plu paga ko mu?  Tu pa sura cepti.
> 
> Pu:  Kausa-co es mi nece de serv=
i u-ci non-humili-pe iso Cefa de Tresora,
> Cefa Judika-pe, Cefa de plu Mil=
ita Navi, Cefa de plu Casa Kanis, Puri-pe
> de plu Poste Skala, Cefa Religi=
o Duce-pe de civita Titipu, e Proto-pe de
> civita, panto-tem e mero-tem-- =
panto-ci iso mono.  Plus ko paga!  Mi gene
> plu paga kausa servi!  Mi es u=
 ge-paga servi-pe!  Anti-co mi akti u-ci! 
> U-ci sti pato mi, anti-co mi a=
kti u-ci!
> 
> Nank:  E gene merito.
> 
> Pu:  Anti-co mi ne sto post plu-c=
i.  Mi vora ko plu meso-klasi-pe per
> akorda.  Mi kore topo plu pove festa=
 kambio meso paga.  Mi cepti plu
> trinki ex ali-pe, klu maxi non-importa. =
 Plus-co mi merka plu sekreta de
> arki kambio mikro valuta.  Exempla, ali =
info de Yum-Yum es ex plu sekreta
> de Cefa de lando stato.
> 
> (Nank logi=
 u semani, e dona ad an valuta.)
> 
> Pu:  Un ero anti mi, sed u non-import=
a ero!
> 
> (An dice ad an topo latu.)
> 
> Nank:  Mi pa itinera tem meno, =
alo proxi, te gene un info; Yum-Yum; mi
> forti ami, nu-di gene game a Ko-K=
o!
> 
> Pu:  Tu pa dice u faktu.  An nu veni, arki ge-vesti.  An fu dona a =
tu
> plus info.
> 
> ______________________________________________________=
______
> Get Free Email with Video Mail & Video Chat!
> http://www.juno.com=
/freeemail?refcd=3DJUTAGOUT1FREM0210
>



