---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDIwMTEwNTE2LjIxMDE1Ni4yODY0LjEuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PGlxc3ZzNittcG5iQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1892
msgSnippet: 'Karo Miller mi fo amo klari de expresa, so mi sio sugesti: Mi po longi
  ergo de setimana grafo pro GlosaList. Mi  grafo pro GlosaList po longi ergo de setimana;'
nextInTime: 1893
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1305608902'
prevInTime: 1891
prevInTopic: 1891
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: klA1GrVJL7bofsenDKUrThKL1SyJMlJJGwxY2Hig4DABKQX8oLqsThXfZLbe7bCh1M2o1UsaZk3VhvJ00RiLPG2QAyOaCA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Mikado 1'
topicId: 1890
userId: 288947930
---

Karo Miller
mi fo amo klari de expresa, so mi sio sugesti:
Mi po longi ergo=
 de setimana grafo pro GlosaList.>Mi  grafo pro GlosaList po longi ergo de =
setimana; alo Po longi ergo de setimana mi grafo pro GlosaList.
--- In glos=
alist@yahoogroups.com, Gary R Miller <justi.miller@...> wrote:
>
> Karo Glo=
sa-pe--
> 
> Grati a Xavier de grafo INTERGLOSSA ad inter-reti.  Mi pa lekt=
o simpli
> plu mero de id ex inter-reti, anti-co mi nu pote lekto holo id.
=
> 
> Myaleee-- Mi detekti fascina plu nomina de tu ARABI NOKTU.  Plu semani=
 de
> plu Arabi nomina es qo?  Qe plu arki-pe pa es veri histori homi?
> 
>=
 Mi po longi ergo de setimana grafo pro GlosaList.  Id es un amusa fikti. 
=
> Mi ne translati plu musika, anti-co posi uno fu di--
> 
> * * *
> 
>     =
  U   M I K A D O
> 
>       alo
>       U CIVITA TITIPU
> 
>       Grafo e=
x W.S.Gilbert
>       (Musika ex Arthur Sullivan)
>       Translati ex Gary=
 R.Miller
> 
> 
> Plu drama-pe:
> 
> U Mikado de Japan
> Nanki-Pu, an an-fi=
li, ge-vesti iso u vaga musika-pe, e amo Yum-Yum
> Ko-Ko, u Cefa Lega-Cide-=
pe de civita Titipu
> Pu-Ba, u Cefa de panto-ra excepti u-la
> Pisc-Tusc, u=
 sub-cefa
> Go-Tu, u sub-cefa
> 
> Yum-Yum}
> Piti-Sing   } Tri sibi-fe, ku=
ra sub Ko-Ko
> Pip-Bo    }
> 
> Katisca, u gero gina, qi amo Nanki-Pu
> 
> =

> 
> Skena I:  Korta de ofici eko-lo de Ko-Ko.
> Skena II:  Un horti de Ko=
-Ko.
> 
> 
> 
> (Skena I:  Korta de u palati de Ko-Ko topo civita Titipu.  =
Es plu Japan
> sub-cefa, qi sta e sedi.  Nanki-Pu veni ko Japan kitara epi =
dorsa e
> papira-fa ex kanta in saka.)
> 
> Nank:  Sinior vi, mi petitio; q=
e vi dice a mi, topo qo u gentili juve-fe
> nu eko ko nomina Yum-Yum, u ge-=
kura-pe de Ko-Ko? Kausa simpati-- sti
> dice, mi forti petitio!
> 
> Sub-ce=
fa:  Sti logi.  Qo-pe es tu, qi qestio?
> 
> Pisc:  Plus qo-ra es tu aktivi=
 de Yum-Yum?
> 
> Nank:  Mi dice a vi.  Pre mono anua mi es u membra ex plu=
 musika-pe de
> Titipu.  Mi ergo es fero u kefa-ve a plu skope-pe te gene p=
aga.  Tem mi
> pa akti tali, mi vide Yum-Yum.  Bi na imedia ami alelo.  Ant=
i-co fe pa
> promise game ad auto kura-pe Ko-Ko, u pove vesti-pe.  Kausa-co=
 mi pa
> logi; mi tenta es minus spe.  Kausa tristi, mi lase u-la civita.  =
Sti
> logi de mi hedo, kron mi pa audi pre mono meno; Ko-Ko gene u judika d=
e
> morta kausa publika monstra de ami!  Mi tako re-veni kausa u spe de
> d=
etekti Yum-Yum libe te audi mi.
> 
> Pisc:  Es veri; Ko-Ko pa gene u judika=
 de morta kausa publika ami. 
> Anti-co an pa gene pardo kron ultima minuta=
, e gene u grandi stato de
> Cefa Lega-Cide-pe.
> 
> (Pu-Ba veni.)
> 
> Nan=
k:  Ko-Ko, u pove vesti-pe, u Cefa Lega-Cide-pe de Titipu!  Sura, u-ci
> es=
 u maxi importa stato; u civi pote gene!
> 
> Pu:  Sura es.  Na logika Mika=
do, tem logi zero justi difere inter u
> grandi judika-pe, qi judika de mor=
ta de plu krimi-pe, e un aktivi
> akti-pe, qi akti akorda u judika, pa face=
 mono plu-ci bi profesio. 
> Kausa-co panto judika-pe nu es auto cide-pe.
>=
 
> Nank:  Tali boni ex tu, kausa mi logi; tu es u maxi importa arki-pe; de=

> humili se te dice panto-ci a mi, u simpli vaga musika-pe!
> 
> Pu:  Es z=
ero-ra.  Mi faktu es un idio non-humili e grandi pe.  Vi sti
> logi; mi pot=
e retro-seqe auto histori ad u proto-plasma pre-histori
> atomi.  Kausa-co =
u bombasti de mi famili es ultra logi.  Kron nati, mi pa
> es non-humili.  =
Anti-co mi tenta gene supra u-ci ero.  Mi panto-kron sto
> bombasti.  Kron =
panto ofici-pe pa no-cepti auto profesio, kausa mu es
> excesi non-humili d=
e servi sub pre vesti-pe, qe mi ne pa imedia cepti
> panto mu profesio?
> 
=
> Pisc:  E plu paga ko mu?  Tu pa sura cepti.
> 
> Pu:  Kausa-co es mi nece=
 de servi u-ci non-humili-pe iso Cefa de Tresora,
> Cefa Judika-pe, Cefa de=
 plu Milita Navi, Cefa de plu Casa Kanis, Puri-pe
> de plu Poste Skala, Cef=
a Religio Duce-pe de civita Titipu, e Proto-pe de
> civita, panto-tem e mer=
o-tem-- panto-ci iso mono.  Plus ko paga!  Mi gene
> plu paga kausa servi! =
 Mi es u ge-paga servi-pe!  Anti-co mi akti u-ci! 
> U-ci sti pato mi, anti=
-co mi akti u-ci!
> 
> Nank:  E gene merito.
> 
> Pu:  Anti-co mi ne sto po=
st plu-ci.  Mi vora ko plu meso-klasi-pe per
> akorda.  Mi kore topo plu po=
ve festa kambio meso paga.  Mi cepti plu
> trinki ex ali-pe, klu maxi non-i=
mporta.  Plus-co mi merka plu sekreta de
> arki kambio mikro valuta.  Exemp=
la, ali info de Yum-Yum es ex plu sekreta
> de Cefa de lando stato.
> 
> (N=
ank logi u semani, e dona ad an valuta.)
> 
> Pu:  Un ero anti mi, sed u no=
n-importa ero!
> 
> (An dice ad an topo latu.)
> 
> Nank:  Mi pa itinera te=
m meno, alo proxi, te gene un info; Yum-Yum; mi
> forti ami, nu-di gene gam=
e a Ko-Ko!
> 
> Pu:  Tu pa dice u faktu.  An nu veni, arki ge-vesti.  An fu=
 dona a tu
> plus info.
> 
> ______________________________________________=
______________
> Get Free Email with Video Mail & Video Chat!
> http://www.=
juno.com/freeemail?refcd=3DJUTAGOUT1FREM0210
>



