---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMTEwNTI4LjA5MzU1NS4yNjQ4LjEuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1916
msgSnippet: U   M I K A D O alo U CIVITA TITIPU Grafo ex W.S.Gilbert Musika ex Arthur
  Sullivan Translati ex Gary R.Miller (Nanki-Pu kine ab skeni.  Ko-Ko veni ko plu
nextInTime: 1917
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1306593354'
prevInTime: 1915
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: Z9vs_ionQ_F6JUZjn7rAcGXp8v1TOnXZ3pqTeTXtmDYhFZIq4WoRCmUgwUGcpaZL4_dH6bz484H5se78Zz9J4a9Mtxy-wfjZ14lAgQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Mikado 2
topicId: 1916
userId: 123051087
---


      U   M I K A D O

      alo
      U CIVITA TITIPU

      Grafo ex W.S.Gilbert
      Musika ex Arthur Sullivan
      Translati ex Gary R.Miller

(Nanki-Pu kine ab skeni.  Ko-Ko veni ko plu sub-cefa.)

Ko:  Pu-Ba, feno, u festa de mi game fu debi dura mono setimana.  Mi volu

face bela id.  Kausa-co mi volu gene tu konsili de u qantita de valuta;
mi 
debi paga kausa id.

Pu:  Sura.  Akorda qo profesio?  U Cefa de Tresora, u Cefa de plu Judika,
u 
Konsili-pe de Negoti, tu persona tresora-pe, alo sekretari?

Ko:  Qestio se, iso persona sekretari?

Pu:  Tem dice iso tu persona sekretari, mi debi dice; kausa u civita debi

paga kausa panto-ci, ne sto se, akti poli.

Ko:  Exakti-- kausa u civita debi paga kausa id-- u-ci es vi konsili?

Pu:  Iso persona sekretari.  Sura, tu fu logi; iso Konsili-pe de Negoti,
mi 
debi sti sura; panto-ci es akorda boni negoti.

Ko:  O, anti-co tu nu-pa dice; ne sto se, akti poli.

Pu:  Iso persona sekretari.

Ko:  Po-co tu nu dice; panto-ci debi es akorda boni negoti.

Pu:  Iso Konsili-pe de Negoti.

Ko:  Mi logi.  Veni a ci, topo qi u Konsili-pe ne pote audi na.

(Mu kine trans skeni.)

Ko:  Nu, iso mi Profita-pe, per qo mode tu konsili; mi akti de u-ci 
no-facili ra?

Pu:  Iso tu Profita-pe, mi habe zero no-facili de dice; sti cepti u
risko.

Ko:  Grati.  Mi fu akti tali.

Pu:  Si ne es, iso Cefa Judika-pe, mi nece sti sura; plu lega gene obe.

Ko:  Mi logi.  Sti veni a ci, topo qi u Cefa Judika-pe ne pote audi na.

(Mu kine trans skeni.)

Pu:  Sura, iso u Cefa de Tresora, mi posi sugesti un idio voti, qi pote
ple 
panto valuta nece, si, ne iso Cefa de plu Anti-pe, fu es mi debi de ple
nega 
u-ci.  Alterna-co, iso u Cefa de Ergo-pe Valuta, mi pote tali grafo plu 
konto.  Iso Cefa Korekti-pe de plu Konto, mi zero-kron fu detekti u-ci 
non-honesti.   Anti-co, iso Cefa Duce-pe de Religio de civita Titipu, fu
es 
mi debi; nunci u-ci non-honesti, po-co dona se a mi, iso Cefa Duce-pe de 
Polica.

Ko:  U-ci es excesi no-facili.

Pu:  Mi ne dice; pe ne pote sati panto-ci idio homi.  Anti-co es veri;
dice; 
mu ne este sufici etio, si mu gene u-ci non-honora ko forti mega
ge-kripti 
valuta.

Ko:  U negoti fu gene mi kura puta.  Anti-co mi fu-sponsa kon auto sibi 
veni, kausa-co mi fu taxo ali mikro boni-dice ex tu, homo u petitio tem 
genu, iso u grati-ra.

Pu:  Zero paga-- zero genu!
____________________________________________________________
2550% Penny Stock Gains?
Our last pick exploded 2550% - Join our newsletter for free picks!
http://thirdpartyoffers.juno.com/TGL3141/4de10884bd1cb5e25m06duc

[Non-text portions of this message have been removed]


