---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XMjRERjZEODBDOTZDNTk2NUUxQTY3OEI3QTBAcGh4LmdibD4=
headers.messageIdInHeader: PGlzOGtqMCszb2pmQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1919
msgSnippet: Karo Niles Mi habe sugesti; ne es ero. Solo un uti de pusi frase es ma
  kali. mi itera; tu ergo-ra es escele! 1-U serpenti, QI pa face eko-lo proxi u portika
  de
nextInTime: 1921
nextInTopic: 1921
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1307039136'
prevInTime: 1918
prevInTopic: 1918
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: gBkZj5Ce6WbIWa7DHkQrTjUFmeAG1GlP2SEIlkYmG7Foe6XujijOHkU5iI-Wgx04PRhtIJAgTkmFK70Xj2qcVmGAUw9N9w
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Aesop 48:  Un Ergo-pe e u Serpenti'
topicId: 1918
userId: 288947930
---

Karo Niles
Mi habe sugesti; ne es ero. Solo un uti de pusi frase es ma kali=
. mi itera; tu ergo-ra es escele!

1-U serpenti, QI pa face eko-lo proxi u =
portika de rura-do, akti sti-morta morda ad an-fili de rura-do-pe. >U serpe=
nti pa face eko-lo proxi u portika de rura-do. An akti sti-morta morda ad a=
n-fili de rura-do-pe(bi frase)

1-.Po-co, u rura-do-pe, QI este fobo; u ser=
penti plus fu morda an, pa tenta face paci> Po-co, u rura-do-pe  este fobo;=
 u serpenti plus fu morda an. An pa tenta face paci.(bi frase)

neo morfo:
=

U serpenti pa face eko-lo proxi u portika de rura-do. An akti sti-morta mo=
rda ad an-fili de rura-do-pe. Tem este fo tristi de auto lose, u patri pa d=
ecide; an fu cide u serpenti.

Seqe-di, kron u serpenti ki ex fora te vora,=
 u rura-do-pe prende auto peleki. Anti-co, kausa an pa oscila id kon excesi=
 tako, an ne pa bate u kefa de serpente e solo seka ab u fini de kauda. Po-=
co, u rura-do-pe  este fobo; u serpenti plus fu morda an. An pa tenta face =
paci

Ko-co, an pa loka pani e sali in fora de serpenti. U serpenti, tem vo=
ci ko pusi soni, pa dice; "ex nu, ne pote es paci inter na. Ali-kron mi vid=
e tu, mi fu puta de mi kauda e, ali-kron tu vide mi, tu fu puta de morta de=
 tu an-fili."

Morali es; nuli-pe veri no-memo vulne, tem sti-vulne-pe es l=
a.
(Panto-pe veri memo vulne alo nuli-pe veri oblilvio vulne..u-ci es mi va=
ri  persona , ne sugesti :-) )

saluta mega pro tu boni ergo!

--- In glosa=
list@yahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> U serpenti, q=
i pa face eko-lo proxi u portika de rura-do, akti sti-morta morda ad an-fil=
i de rura-do-pe.  Tem este fo tristi de auto lose, u patri pa decide; an fu=
 cide u serpenti.  Seqe-di, kron u serpenti ki ex fora te vora, u rura-do-p=
e prende auto peleki.  Anti-co, kausa an pa oscila id kon excesi tako, an n=
e pa bate u kefa de serpente e solo seka ab u fini de kauda.  Po-co, u rura=
-do-pe, qi este fobo; u serpenti plus fu morda an, pa tenta face paci.  Ko-=
co, an pa loka pani e sali in fora de serpenti.  U serpenti, tem voci ko pu=
si soni, pa dice; "ex nu, ne pote es paci inter na.  Ali-kron mi vide tu, m=
i fu puta de mi kauda e, ali-kron tu vide mi, tu fu puta de morta de tu an-=
fili."
>  
> Morali es; nuli-pe veri no-memo vulne, tem sti-vulne-pe es la.=
  		 	   		  
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
>
=



