---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGlzOGtwbytnYWlmQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XMjEwQzVCODI1NTFCRjU1ODczQzFFQjhCN0MwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMjRERjZEODBDOTZDNTk2NUUxQTY3OEI3QTBAcGh4LmdibD4sPGlzOGtwbytnYWlmQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 1921
msgSnippet: Gratia, Myaleee.  Mi akorda tu bi sugesti.  Mi plus akorda tu ma gravi
  dice-ra.  Es fo importa uti plu brevi frase kron grafo per Glosa.  Hetero-co, es
nextInTime: 1924
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1307043470'
prevInTime: 1919
prevInTopic: 1919
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: LRO6meeWcBozZjJ4a7qfKjQN2YL9itcWPsspuvs-TvSBl1iDylQT-HIYvqCi03uRTLEzTSPaw3gdJBukSa8E1tCLif8Dn_De
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 48:  Un Ergo-pe e u Serpenti'
topicId: 1918
userId: 135517454
---


Gratia, Myaleee.  Mi akorda tu bi sugesti.  Mi plus akorda tu ma gravi dic=
e-ra.  Es fo importa uti plu brevi frase kron grafo per Glosa.  Hetero-co, =
es no-facili u logi de frase.
 
Saluta,
Ian
 
 


To: glosalist@yahoogroups=
.com
From: myaleee@...
Date: Thu, 2 Jun 2011 18:29:12 +0000
Subject: =
[glosalist] Re: Aesop 48: Un Ergo-pe e u Serpenti


  



Karo Niles
Mi hab=
e sugesti; ne es ero. Solo un uti de pusi frase es ma kali. mi itera; tu er=
go-ra es escele!

1-U serpenti, QI pa face eko-lo proxi u portika de rura-d=
o, akti sti-morta morda ad an-fili de rura-do-pe. >U serpenti pa face eko-l=
o proxi u portika de rura-do. An akti sti-morta morda ad an-fili de rura-do=
-pe(bi frase)

1-.Po-co, u rura-do-pe, QI este fobo; u serpenti plus fu mor=
da an, pa tenta face paci> Po-co, u rura-do-pe este fobo; u serpenti plus f=
u morda an. An pa tenta face paci.(bi frase)

neo morfo:

U serpenti pa fac=
e eko-lo proxi u portika de rura-do. An akti sti-morta morda ad an-fili de =
rura-do-pe. Tem este fo tristi de auto lose, u patri pa decide; an fu cide =
u serpenti.

Seqe-di, kron u serpenti ki ex fora te vora, u rura-do-pe pren=
de auto peleki. Anti-co, kausa an pa oscila id kon excesi tako, an ne pa ba=
te u kefa de serpente e solo seka ab u fini de kauda. Po-co, u rura-do-pe e=
ste fobo; u serpenti plus fu morda an. An pa tenta face paci

Ko-co, an pa =
loka pani e sali in fora de serpenti. U serpenti, tem voci ko pusi soni, pa=
 dice; "ex nu, ne pote es paci inter na. Ali-kron mi vide tu, mi fu puta de=
 mi kauda e, ali-kron tu vide mi, tu fu puta de morta de tu an-fili."

Mora=
li es; nuli-pe veri no-memo vulne, tem sti-vulne-pe es la.
(Panto-pe veri m=
emo vulne alo nuli-pe veri oblilvio vulne..u-ci es mi vari persona , ne sug=
esti :-) )

saluta mega pro tu boni ergo!

--- In glosalist@yahoogroups.com=
, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> U serpenti, qi pa face eko-lo pro=
xi u portika de rura-do, akti sti-morta morda ad an-fili de rura-do-pe. Tem=
 este fo tristi de auto lose, u patri pa decide; an fu cide u serpenti. Seq=
e-di, kron u serpenti ki ex fora te vora, u rura-do-pe prende auto peleki. =
Anti-co, kausa an pa oscila id kon excesi tako, an ne pa bate u kefa de ser=
pente e solo seka ab u fini de kauda. Po-co, u rura-do-pe, qi este fobo; u =
serpenti plus fu morda an, pa tenta face paci. Ko-co, an pa loka pani e sal=
i in fora de serpenti. U serpenti, tem voci ko pusi soni, pa dice; "ex nu, =
ne pote es paci inter na. Ali-kron mi vide tu, mi fu puta de mi kauda e, al=
i-kron tu vide mi, tu fu puta de morta de tu an-fili."
> 
> Morali es; nuli=
-pe veri no-memo vulne, tem sti-vulne-pe es la. 
> 
> [Non-text portions of=
 this message have been removed]
>



 		 	   		  

[Non-text portions of t=
his message have been removed]


