---
authorName: myaleee n
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;myaleee n&quot; &lt;myaleee@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XMTgyMTE2ODkzNEI2QzJFMkIxNkIzRThCNkIwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGl0YjE1disxMHJwMkBlR3JvdXBzLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1946
msgSnippet: 'Karo Niles Mi ne logi(mi ero?)in tu fo-amusa nara: 1-ad-in qi un asinus
  pa fali per mal-acide ... pa KADE per mal-acide (fali=fail,kade=fall) 2-pa fali
  per'
nextInTime: 1947
nextInTopic: 1947
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1308166143'
prevInTime: 1945
prevInTopic: 1945
profile: myaleee
replyTo: LIST
senderId: wcGHLe7_jbR3cEWqbSb0MQ5InWUg5jf490Gn1HrNzZ_fbLsjLWT17xWpNhMD68CCaO3l4ydVdVGkVs95CZ1K6BPlBr-6JA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: true
title: 'Re: Aesop 54:  Sali Vendo-pe e Asinus'
topicId: 1945
userId: 288947930
---

Karo Niles
Mi ne logi(mi ero?)in tu fo-amusa nara:
1-ad-in qi un asinus pa =
fali per mal-acide>... pa KADE per mal-acide 
 (fali=3Dfail,kade=3Dfall)
2-=
pa fali per auto buta kron an pa veni a pusi-fluvi.>pa KADE per
3-  pa re-p=
le auto plu vasa PER ma mega sali de pre>... pa re-ple auto plu vasa KO ma =
mega sali de pre
U neo kopi:


  
U sali vendo-pe pa duce auto asinus a mar=
i-kosta te merka sali.  Po-co, mu pa ki versi eko-lo, e mu via pa duce tran=
s pusi-fluvi, ad-in qi un asinus pa fali per mal-acide po akti u glisa grad=
u.

Kron un asinus pa re-surge, an kargo pa es fo levia, ka aqa pa fusi u s=
ali.  U vendo-pe pa ki versi e pa re-ple auto plu vasa per ma mega sali de =
pre.  Kron an pa re-veni a pusi-fluvi, un asinus pa fali per auto buta in i=
so loka.

Kron an pa re-surge ko fo mei kargo, an pa vikto-voci homo si an =
pa gene auto volu-ra.  U vendo-pe pa detekti u strategi de asinus.  Kron tr=
i, an pa duce un asinus a mari-kosta, topo an pa merka u kargo de spongi vi=
ce sali.

 Un asinus, tem falsi re-feno u fatuo, pa fali per auto buta kron=
 an pa veni a pusi-fluvi.  Anti-co, plu spongi pa gene tumo per aqa, e u-ci=
 sti ma-mega an kargo.  Ko-co, an strategi pa veni versi an, ka an nu du fe=
ro u diplo kargo epi auto dorsa.       
>   		 	

saluta
--- In glosalist@y=
ahoogroups.com, Ian Niles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> U sali vendo-pe pa =
duce auto asinus a mari-kosta te merka sali.  Po-co, mu pa ki versi eko-lo,=
 e mu via pa duce trans pusi-fluvi, ad-in qi un asinus pa fali per mal-acid=
e po akti u glisa gradu.  Kron un asinus pa re-surge, an kargo pa es fo lev=
ia, ka aqa pa fusi u sali.  U vendo-pe pa ki versi e pa re-ple auto plu vas=
a per ma mega sali de pre.  Kron an pa re-veni a pusi-fluvi, un asinus pa f=
ali per auto buta in iso loka.  Kron an pa re-surge ko fo mei kargo, an pa =
vikto-voci homo si an pa gene auto volu-ra.  U vendo-pe pa detekti u strate=
gi de asinus.  Kron tri, an pa duce un asinus a mari-kosta, topo an pa merk=
a u kargo de spongi vice sali.  Un asinus, tem falsi re-feno u fatuo, pa fa=
li per auto buta kron an pa veni a pusi-fluvi.  Anti-co, plu spongi pa gene=
 tumo per aqa, e u-ci sti ma-mega an kargo.  Ko-co, an strategi pa veni ver=
si an, ka an nu du fero u diplo kargo epi auto dorsa.       
>   		 	   		 =
 
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
>



