---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGl0YjE1disxMHJwMkBlR3JvdXBzLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNTlCMUUwM0ZEQTE3NkZEOEE2QkQ1MThCNkEwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PENPTDEwNS1XMTgyMTE2ODkzNEI2QzJFMkIxNkIzRThCNkIwQHBoeC5nYmw+LDxpdGIxNXYrMTBycDJAZUdyb3Vwcy5jb20+
layout: email
msgId: 1947
msgSnippet: 'Mega gratia, Myaleee.  Panto plu-ci es mi ero.   Saluta,Ian To: glosalist@yahoogroups.com
  From: myaleee@yahoo.com Date: Wed, 15 Jun 2011 19:29:03 +0000 '
nextInTime: 1948
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1308238007'
prevInTime: 1946
prevInTopic: 1946
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: OZZB4_SN2FxNlwhkPC1yZPybckguRJ0NeuFlRwbtIPlYeaLJZ0HKS8yGmS2vrWlnJHfH19jWzj4ORgGc7pmaUJraNUDalYhh
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Re: Aesop 54:  Sali Vendo-pe e Asinus'
topicId: 1945
userId: 135517454
---


Mega gratia, Myaleee.  Panto plu-ci es mi ero.   Saluta,Ian
 To: glosalist=
@yahoogroups.com
From: myaleee@...
Date: Wed, 15 Jun 2011 19:29:03 +0=
000
Subject: [glosalist] Re: Aesop 54:  Sali Vendo-pe e Asinus












=






 



  


    
      
      
      Karo Niles

Mi ne logi(mi ero?)in =
tu fo-amusa nara:

1-ad-in qi un asinus pa fali per mal-acide>... pa KADE p=
er mal-acide 

 (fali=3Dfail,kade=3Dfall)

2-pa fali per auto buta kron an =
pa veni a pusi-fluvi.>pa KADE per

3-  pa re-ple auto plu vasa PER ma mega =
sali de pre>... pa re-ple auto plu vasa KO ma mega sali de pre

U neo kopi:=




U sali vendo-pe pa duce auto asinus a mari-kosta te merka sali.  Po-co,=
 mu pa ki versi eko-lo, e mu via pa duce trans pusi-fluvi, ad-in qi un asin=
us pa fali per mal-acide po akti u glisa gradu.



Kron un asinus pa re-sur=
ge, an kargo pa es fo levia, ka aqa pa fusi u sali.  U vendo-pe pa ki versi=
 e pa re-ple auto plu vasa per ma mega sali de pre.  Kron an pa re-veni a p=
usi-fluvi, un asinus pa fali per auto buta in iso loka.



Kron an pa re-su=
rge ko fo mei kargo, an pa vikto-voci homo si an pa gene auto volu-ra.  U v=
endo-pe pa detekti u strategi de asinus.  Kron tri, an pa duce un asinus a =
mari-kosta, topo an pa merka u kargo de spongi vice sali.



Un asinus, tem=
 falsi re-feno u fatuo, pa fali per auto buta kron an pa veni a pusi-fluvi.=
  Anti-co, plu spongi pa gene tumo per aqa, e u-ci sti ma-mega an kargo.  K=
o-co, an strategi pa veni versi an, ka an nu du fero u diplo kargo epi auto=
 dorsa.       

>   		 	



saluta

--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian N=
iles <ian_niles@...> wrote:

>

> 

> U sali vendo-pe pa duce auto asinus a=
 mari-kosta te merka sali.  Po-co, mu pa ki versi eko-lo, e mu via pa duce =
trans pusi-fluvi, ad-in qi un asinus pa fali per mal-acide po akti u glisa =
gradu.  Kron un asinus pa re-surge, an kargo pa es fo levia, ka aqa pa fusi=
 u sali.  U vendo-pe pa ki versi e pa re-ple auto plu vasa per ma mega sali=
 de pre.  Kron an pa re-veni a pusi-fluvi, un asinus pa fali per auto buta =
in iso loka.  Kron an pa re-surge ko fo mei kargo, an pa vikto-voci homo si=
 an pa gene auto volu-ra.  U vendo-pe pa detekti u strategi de asinus.  Kro=
n tri, an pa duce un asinus a mari-kosta, topo an pa merka u kargo de spong=
i vice sali.  Un asinus, tem falsi re-feno u fatuo, pa fali per auto buta k=
ron an pa veni a pusi-fluvi.  Anti-co, plu spongi pa gene tumo per aqa, e u=
-ci sti ma-mega an kargo.  Ko-co, an strategi pa veni versi an, ka an nu du=
 fero u diplo kargo epi auto dorsa.       

>   		 	   		  

> 

> [Non-tex=
t portions of this message have been removed]

>





    
     

    
    =







   		 	   		  

[Non-text portions of this message have been removed=
]


