---
authorName: Alexandre Xavier Casanova Domingo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Alexandre Xavier Casanova Domingo&quot; &lt;pracrito@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDAwM2YwMWMzODFlMyRmMTRlMzZhMCQ3NjY0OTczZUB0dWVyZXNtYXM+
headers.referencesHeader: PExhdzE0LUYxMDh2UWpMazQ2OUswMDAwYWE5Y0Bob3RtYWlsLmNvbT4=
layout: email
msgId: 196
msgSnippet: "Hola a todos. Ah\xED va mi opini\xF3n, la opini\xF3n de alguien que,\
  \ evidentemente, no es ni ser\xE1 nunca un idista, sino meramente un pr\xF3ximo\
  \ id\xF3fono; como soy un"
nextInTime: 197
nextInTopic: 419
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1064329396'
prevInTime: 195
prevInTopic: 0
profile: pracrito
replyTo: LIST
senderId: J14kO_czhNeMruDUgNH_LBgCCezAClerZuKb014wFwNxoo7MtriidHB81tU4t-pqM0b6XttOdyCJ9oU3pKaUl9gQebw5uuzoH8adPZj6FROxI82wcv3wrzJOveb_kA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: "Re: [idoespa\xF1ol] Otra vez sobre la Sociedad Idista\t Espa\xF1ola."
topicId: 196
userId: 126853573
---

    Hola a todos.
    Ah=ED va mi opini=F3n, la opini=F3n de alguien que, e=
videntemente, no es ni ser=E1 nunca un idista, sino meramente un pr=F3ximo =
id=F3fono; como soy un esperant=F3fono fluido pero no un esperantista.
    =
Los sufijos son expresivos; dicho sea de paso, =BFc=F3mo diferenciamos, en =
ido, entre "id=F3fono" (mero hablante del ido) e "idista" (partidario de la=
 superioridad del ido, propagandista del ido, etc=E9tera)? No soy ning=FAn =
entusiasta del ido, del esperanto, de la interlingua, etc=E9tera. Y si algu=
no se cree que soy un entusiasta del tino, por el hecho de que soy uno de l=
os iniciadores de esta otra lengua auxiliar, se encontrar=E1 con que soy ta=
n entusiasta del tino como del Linux en plan de alternativa a los sistemas =
operativos patentados: o sea, nada. Me interesan el ido, el Linux, el tel=
=E9fono o el metro (como tren urbano o como unidad de medida) simplemente c=
omo medios baratos, r=E1pidos y eficaces de comunicaci=F3n. He utilizado la=
 m=E1quina de escribir, sin "amarla" ni "idealizarla" hasta que lleg=F3 el =
ordenador personal, m=E1s r=E1pido, barato y c=F3modo, con lo cual arrincon=
=E9 la m=E1quina de escribir. En su momento me sirvi=F3 y cuando la dej=E9 =
no me qued=F3 nostalgia de ella.
    Como en esta lista de ido sois espabil=
ados, ya entend=E9is perfectamente por d=F3nde voy. As=ED que comprender=E9=
is mi propuesta.
    El ideal que propongo es la colaboraci=F3n permanente =
en Espa=F1a de los movimientos del volapuque, el esperanto, el ido, el nove=
speranto, el tino, la interlingua, el rom=E1nico, etc=E9tera, en una Socied=
ad Espa=F1ola de Lenguas Auxiliares. Probablemente, con tarados como los qu=
e abundan en el movimiento esperantista espa=F1ol o en torno al rom=E1nico =
de Josu Lavin (pod=E9is consultar sus listas en Intern=E9) ser=E1 imposible=
 que la Federaci=F3n Espa=F1ola de Esperanto (a la cual pertenezco) o la Ac=
ademia de la Lengua Rom=E1nica acepten integrarse org=E1nicamente en una So=
ciedad Espa=F1ola de Lenguas Auxiliares. Eso implicar=EDa reconocer que el =
esperanto o el rom=E1nico, como toda lengua planificada auxiliar, son unas =
construcciones relativas, cambiantes y sin l=EDmites infranqueables con otr=
as lenguas planificadas auxiliares.
    Pero lo que s=ED es perfectamente p=
osible, es construir con los realistas una asociaci=F3n as=ED. Me refiero, =
esencialmente, a los que est=E1n interesados en el uso pr=E1ctico de esas l=
enguas auxiliares, sin que el idealismo o el entusiasmo los cieguen hasta t=
omar la lengua auxiliar como un fin en s=ED, o hasta atacar a los "enemigos=
" (es decir, a los partidarios de otra lengua auxiliar). T=EDpicamente, los=
 que preconizamos y usamos las lenguas auxiliares meramente por su potencia=
 y su baratura, no nos arreamos violentamente unos a otros por detalles gra=
maticales u ortogr=E1ficos, por lo cual podemos coexistir amistosamente en =
una entidad as=ED, con secciones eventualmente para cada lengua auxiliar, y=
 solemos llegar a acuerdos normativos en muchos puntos.
    Por tanto, en v=
ez de crear con cuatro gatos una Sociedad Idista Espa=F1ola, propongo crear=
 una Sociedad Espa=F1ola de Lenguas Auxiliares, en la cual habr=E1 una Secc=
i=F3n de Ido, una Secci=F3n de Esperanto, otra de Volapuque, otra de Rom=E1=
nico, etc=E9tera. Y tambi=E9n ser=E1 posible afiliarse a la asociaci=F3n si=
n afilliarse a ninguna secci=F3n en particular, o afili=E1ndose a varias se=
cciones a la vez. O crear nuevas secciones, como la Secci=F3n para la Unifi=
caci=F3n de las Lenguas Planificadas Auxiliares. No tenemos por qu=E9 multi=
plicar gastos in=FAtilmente, cuando bien podemos compartir local, cuotas, i=
mprenta, etc=E9tera
    Y aunando fondos y recursos, ser=EDa posible algo q=
ue ni siquiera puede hacer la relativamente potente Federaci=F3n Espa=F1ola=
 de Esperanto: sacar una revista peri=F3dica en papel, distribuida en quios=
cos, que utilice las lenguas auxiliares como medio de comunicaci=F3n. Es ob=
vio que, si la revista es buena por sus contenidos y su presentaci=F3n, pue=
de venderse o distribuirse bajo acuerdos publicitarios (por ejemplo, como s=
eparata en diarios nacionales) en muchos lugares del mundo.
    Gracias por=
 vuestra atenci=F3n, de Alejandro Javier.

    ----- Mensaje original -----=


    Hola a todos, de nuevo,
    Acabo de encontrar una p=E1gina: "http://=
www.terra.es/personal/aiolozil/kitsg.htm" donde explican c=F3mo fundar una =
sociedad gastron=F3mica. En esencia, este tipo de asociaciones son las mism=
as que la que nos interesa, puesto que son sin =E1nimo de lucro y los benef=
icios que se obtienen se destinan a las propias actividades de la sociedad =
indicadas en sus estatutos.[...]
    En fin, habr=E1 que pensarlo. Espero v=
uestas opiniones.
   Saludos!
    Jos=E9 Mar=EDa L=F3pez.



[Non-text port=
ions of this message have been removed]


