---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxxNUdveXh4UUNCNUZDTWZGWTRvRjV4NERkenhZNFVHQ1JiMHdtaktzLWI0UUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 1993
msgSnippet: "[9] Yum:  (Ankora lakrima.) Ja.\_ U tem veri tako kine, tem pe este ple\
  \ hedo! Nank:  U-ci es u mode de logi! Ne sti tristi! Panto tristi habe u boni-ra.\
  \ Yum:"
nextInTime: 1994
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1311546742'
prevInTime: 1992
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: LtDdD62c0tOR2jwKMh-NTu531UZLavNJ7scXHS-vTdKDJAQb8Ixcyjn5E9S14rhM15kslk4NAcv-HNrlvOLgDLDQw3ZfSfhD
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Mikado 9
topicId: 1993
userId: 486875979
---

[9]

Yum:  (Ankora lakrima.) Ja.=A0 U tem veri tako kine, tem pe este ple h=
edo!

Nank:  U-ci es u mode de logi! Ne sti tristi! Panto tristi habe u bon=
i-ra.

Yum:  Sura.=A0 Lase-- lase; na este perfekti hedo! (Proxi lakrima.) =
Sti
kine.=A0 Per panto mode.=A0 Lase-- lase; ne este ple hedo!

Piti:  Es--=
 lakrima es no-logika! (Fe tenta ridi.)

Yum:  Forti no-logika! (Fe tenta r=
idi.)

(Piti e Go-Tu kine ab skeni.=A0 Nanki-Pu peri-braki Yum-Yum.=A0 Ko-K=
o kine
a skeni.=A0 Nanki-Pu sto peri-braki.)

Ko:  Du akti-- Ne sti nota de=
 mi.

Nank:  Mi este turba; na sti turba a tu.

Ko:  Sti nota.=A0 Mi debi e=
ste more de u-ci simpli per gradu.=A0 Sti proto
per moti u braki peri fe me=
so soma.=A0 (Nanki-Pu akti tali.) Tali.
Lase; mi proto este more de u-ci.

=
Yum:  Qe, tu ne volu somni?  Vide na kon alelo sura sti algo a tu!

Ko:  No=
, mi debi gene tolera!  Nu sti sati mi per lase; fe kefa kumbe
epi tu skapa=
.

Nank:  Qe tali?  (An akti tali.=A0 Ko-Ko este mega turba.)

Ko:  Mi este=
 u debi a tu.=A0 Nu sti oskula!

(An akti tali.)

Ko:  Grati.=A0 U-ci es u =
simpli tortu.

Yum:  Sti cepti.=A0 U-ci es simpli tem mono meno.

Ko:  Es n=
o-funktio; sti simpati se per falsi spe.

Nank e Yum:  Qe, tu signifi-- ? (=
Fo-hedo.)

Ko:  (A Yum-Yum.)  Mi fili-- mi sti-simpati fili!  (A latu.)  Mi=
 dice
a fe per qo mode? (Forti soni.)  Mi pusi fu-sponsa; qi sio fu es.

Yu=
m:  (Per delekta.) SIO fu es?

Ko:  Tu fu nuli-kron es de mi!

Nank:  (Fort=
i hedo.) Qo?

Ko:  Ja, tu fu nuli-kron es de mi!

Yum:  (Fo-hedo.) Mi este =
tali hedo!

Ko:  Mi nu-pa gene sura akorda plu lega de Mikado, kron u ge-ga=
me
andro gene apo-kefa, an sponsa gene ankora-bio in-tera.

Nank e Yum:  An=
kora-bio in-tera!

Ko:  Ankora-bio in-tera.=A0 U-ci es u veri no-delekta mo=
rta.

Nank:  Anti-co tu pa audi u-la ex qo-pe?

Ko:  O, ex Pu-Ba.=A0 An es =
mi Avanti-pe.

Yum:  Anti-co an posi dice un ero!

Ko:  Mi pa doxo tali.=A0=
 Kausa-co mi pre gene plu konsili ex Cefa
Lega-pe, Cefa Judika-pe, Cefa de =
u Lista de Ergo-pe, u Cefa de plu
Judika-pe e Proto Arki-pe.=A0 Panto mu ha=
be un iso judika.=A0 Mi nuli-kron
ski tali mono-doxo de pragma de lega tem =
holo bio!

