---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvT0FLaSt6djd1dVQtVFVSKy05N0cwVkJmeXJycGhrOFUyTkZFTWpuZWZDd0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2006
msgSnippet: Karo Xabadiar-- ... Proto, mi volu dice; mi du fo-amo tu ge-translati
  histori ex Aesop.
nextInTime: 2007
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1312153848'
prevInTime: 2005
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: 3vTrcCKLgSa67ZPeZO_BzWEPmKpFQYJlk63wSEFQn5rxk33Fkyl__WVUJAd6L6rhdSAsZWKzs-t0R9iZlQh6tIIz9dhbcsZ_
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: A Xabadiar
topicId: 2006
userId: 486875979
---

Karo Xabadiar--

>Ave Niles, e plu hetero Glosa-pe:
Proto, mi volu dice; mi=
 du fo-amo tu ge-translati histori ex Aesop.<

Plus mi volu dice u mega gra=
tia a Niles; qi pa translati POLI histori ex Aesop.

>"ara, atento, ave, av=
ena, bibe-ma, casa-pe, cerebra, -do, eke, ergo-pe, fini, gra-lo, ge-, gutur=
a, kauda, ko-co, -lo, mana, meli, merka-lo, mori, musika-pe, nu-pa, nuli-pe=
, nuli-ra, pan, qo-ra, relaxa, rura-do, senior, ta, te, tem-co, urba, -va, =
vicina"<

U minus de plu verba in Centra Glosa es zero ero.  Centra Glosa e=
s u
"mini" verba-fa.  Un idea es; homi pote komunika per simpli oligo
verba=
.  Kausa-co per solo Centra Glosa:

ara =3D kulti-ru
atento =3D kura
ave =
=3D saluta

BIBE-MA, CASA-PE, ERGO-PE, e tali plus, faktu es plu verba de C=
entra
Glosa, kausa pe face mu per uni plu verba; qi es in Centra Glosa.
AVE=
NA es u verba de Centra Glosa, kausa Centra Glosa habe panto
skience nomina=
 de panto zoa e fito in id.  Es excesi poli, grafo panto
mu!

Kausa ali ver=
ba ex skience alo tekno-logi es lice in Glosa, Glosa habe
poli verba kon is=
o semani-- uno-kron u verba es ex arkeo Roma lingua,
uno-kron ex arkeo Hele=
na lingua.  Kausa-co:

cerebra =3D festa
mori =3D morta
pan =3D panto
urba =
=3D civita
vicina =3D area

Anti-co FESTA, MORTA, PANTO, CIVITA e AREA es m=
a boni e ma simpli,
kausa mu es in Centra Glosa.  Tali es panto verba in GI=
D ko sema ++ .

>Ka-co, mi volu vide uno ex plu ur verba-bibli:
- "Central =
Glosa: 5000 English into Glosa 1000 with Etymological Notes"
- "Glosa 6000:=
 6000 Greek and Latin Words and Roots"
- "Glosa 1000 - English Vocabulary" =
& "English - Glosa 1000
Vocabulary" ex "Eighteen Steps to Fluency in Euro-G=
losa" (non-acide in
inter-reti versio.)<

Tu nece demanda panto-ci bibli ex=
 Glosa cefa-lo; qi es ge-grafo topo
<glosa.org>.  Faktu, panto verba ex pan=
to-ci bibli es in GID.  Pa es
plu ero e paleo-mode verba in plu-ci bibli, k=
ausa-co GID habe poli
korekti.

>PS: Mi es pre-tekno, vi posi korekti mi Gl=
osa.<

Tu veri klari grafo per Glosa!

Saluta,
_ _
/.
/\ =A0 Gary
#

