---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMwOTI2LjIwNDA1OC4xOTQ4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 200
msgSnippet: 'KANTA DE PACI ex England-lingua kanta ex Lloyd Stone akorda melodi Finlandia
  ex Jean Sibelius Ci es mi kanta, Teo de pan landa, Pro tele landa, u paci kanta:'
nextInTime: 201
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1064626858'
prevInTime: 199
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: LWi0RC671iLm9xw9qJYJXlmg2_0yOlnRq3WkltfOZ2QshXa-u78NguO4E_zuApM01QnHpvjBFTzooYCZigsPvgONCLT3DRLN15Wt8g
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: U RUBI-KAPILA GREGA, mero 4
topicId: 200
userId: 123051087
---

  KANTA DE PACI

  ex England-lingua kanta ex Lloyd Stone
  akorda melodi "Finlandia" ex Jean Sibelius

Ci es mi kanta, Teo de pan landa,
  Pro tele landa, u paci kanta:
Mi eko-lo; topo es mi kardia,
  Ci es mi spe e plus mi sonia.
Anti hetero kardia du pulsa
  Kon homo spe in ma tele landa.

Mi landa habe ciano urani
  Kon heli-foto epi folia.
Es heli-foto in hetero landa,
  Hetero-lo es cian urani.
Placa audi u-ci paci kanta
  Pro xeno natio e pro u-mi.



U RUBI-KAPILA GREGA, mero 4

"U proto pragma; qi dona turba, es u-la publika nota.  Spaulding--an ki
ad-in ofici-ka pre okto setimana kon u-ci papira in manu e dice:

"'Mi volu a Teo; mi sio es u rubi-kapila-pe.'

"'Qo-ka?'--mi dice qestio.

"'Ka'--an dice--'ci es u vaku ergo de Grega de plu rubi-kapila andro.  Id
es u mega-valuta fortuna ad ali-pe; qi gene id.  Mi pa gene u ski; es ma
ergo de es homi.  Ka-co panto kura-pe ne posi ski; akti qo per valuta. 
Si mi kapila sio gene muta de kroma, ci sio es u boni bio; ge-prepara a
mi.'

"'Qo, u-ci es qo?'--mi dice qestio.  Tu gene u logi, sr. Holmes; mi es fo
resta-in-eko-do.  Ka mi komerci ki a mi, vice mi ki ad id, mi freqe es
minus pedi supra porta-tape poli setimana.  Per u-ci mode, mi ne pa gene
ski de ra; qi gene acide extra eko-do.  Ka-co mi este hedo de nova
panto-kron.

"'Qe tu ne pa audi de "Grega de plu rubi-kapila andro" nuli-kron?'--an
dice ko fo aperi oku.

"'Nuli-kron.'

"'Qe?  Mi qestio se de u-ci, ka tu auto posi gene mo vaku ergo.'

"'Mu habe qo valu?'--mi dice qestio.

"'Simpli proxi bi-hekto singu mo anua.  Anti-co un ergo es facili, plus
id ne freqe sto hetero ergo.'

"Alora, tu facili pote puta; u-ci sti mi audi, ka mi komerci es mali
oligo anua, ko-co plus bi-hekto sio es fo gluko.

"'Dice a mi panto-ra de id'--mi dice.

"'Alora,'--an dice tem monstra a mi u publika nota--'tu auto pote vide
u-la Grega habe u vaku ergo.  Ci es un eko-lo numera; a qi tu fu posi
grafo petitio de pusi-ra.  Akorda mi puta, u-ci grega pa gene proto ex
Amerika miliona-dolara-pe Ezekiah Hopkins; qi es fo idio kausa bio-mode. 
An auto habe rubi kapila, plus an habe simpati a panto rubi-kapila-pe. 
Ka-co, kron an pa lose bio, pe detekti; an linqi u mega tresora a manu de
plu kura-pe ko demanda; uti id pro-centi te dona plu facili bio a plu
andro; qi kapila habe u-la kroma.  Ex panto-ra; mi audi, id habe fo boni
in-valuta ko pusi ergo.'

"'Anti-co'--mi dice--'fu es plu miliona rubi-kapila-an; qi volu akti
petitio.'

"'Ne ta poli, homo tu habe doxo.'--an reakti.  'Tu nece logi; u-ci veri
es ge-limita a London-pe e a matura andro.  U-ci Amerika-an pa gene proto
ex London, tem an habe juve.  An pa volu akti boni a pre civita. 
Seqe-co, mi pa audi, akti petitio es no-funktio, si pe kapila es
leuko-rubi alo melano-rubi, anti-co veri dona-foto-, kande-, piro-rubi...
 Po-co, si tu sio volu akti petitio, sr. Wilson, tu fu gene id simpli per
veni.  Anti-co, posi fu es ne sati valu vice tu tem, si tu gene u-la
turba pro oligo hekto ponda.'

"Nu es u faktu, plu sinior: mi kapila es de fo sati e forti kroma.  Ka-co
feno a mi boni: si es ali kompeti de u-la pragma, mi fu habe iso boni
fortuna de ali andro; ko qi mi pa gene inkontra ali-kron.  Vincent
Spaulding pa feno habe ta mega ski de id, ka-co mi doxo; an fu posi habe
funktio.  Ka-co mi komanda; an fixa panto fenestra alexi e imedia ki ab
ko mi.  An fo volu habe libe-tem.  Ka-co na sto komerci e sti ki ad
eko-lo numera in publika nota.

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

