---
authorName: pracrito
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;pracrito&quot; &lt;pracrito@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDAwM2UwMWMzODZlNCQ2N2E3NzhjMCQwMjhkMjJkNEB4Pg==
headers.referencesHeader: PDMuMC4xLjMyLjIwMDMwOTI2MTUwMzMwLjAwNzRiODE0QHBhY2lmaWMubmV0LmF1PiA8My4wLjEuMzIuMjAwMzA5MjYxNTAzMzAuMDA3NGI4MTRAcGFjaWZpYy5uZXQuYXU+IDwzLjAuMS4zMi4yMDAzMDkzMDA5MTA0My4wMDc1YmEwY0BwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
layout: email
msgId: 202
msgSnippet: "Hola, Robin. Leo abajo que hay dificultades econ\xF3micas con las p\xE1\
  ginas intern\xE9ticas sobre la glosa y que sigues considerando a la glosa como la\
  \ lengua"
nextInTime: 203
nextInTopic: 203
numMessagesInTopic: 9
postDate: '1064879402'
prevInTime: 201
prevInTopic: 201
profile: pracrito
replyTo: LIST
senderId: YnK_3M3qcC5aNJvlREC9UDaeM-2s_aJ6DAUgiTHtW3H7ZBJggeKPSFGxM9N8Au79uuRPVu0RI3y-qPqALxTIpyFaH_da
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Gaskell Retired -Closing Website'
topicId: 197
userId: 126853573
---

    Hola, Robin.
    Leo abajo que hay dificultades econ=F3micas con las p=
=E1ginas intern=E9ticas sobre la glosa y que sigues considerando a la glosa=
 como la lengua auxiliar recomendable. Esto, si te entiendo bien, porque lo=
s glosistas actuales s=F3lo propag=E1is vuestra glosa en ingl=E9s, y en ing=
l=E9s (un idioma que no domino bien) he tenido que leer tu mensaje.
    Vea=
mos si os enter=E1is de algo elemental: los interesados no angl=F3fonos en =
la glosa no tienen por qu=E9 aprender ingl=E9s para aprender glosa. Pero, d=
e hecho, los propagandistas actuales de la glosa los oblig=E1is a ello. No =
constru=EDs, ni siquiera poco a poco, ning=FAn diccionario aceptable de glo=
sa en lenguas diferentes que el ingl=E9s. Como resultado, quien no sepa ing=
l=E9s tampoco puede usar la glosa. Y si tiene que aprender a fondo el ingl=
=E9s ya no necesita la glosa.
    No es la competencia del esperanto la que=
 os hunde. Es vuestra incompetencia propia.
    Pod=E9is echarme de la list=
a por lo que acabo de decir; eso si no acab=E1is cerr=E1ndola antes por fal=
ta de participantes.
    Pero eso no cambiar=E1 los hechos: que nadie, en g=
eneral, est=E1 dispuesto a tener que aprender ingl=E9s para poder luego apr=
ender una lengua auxiliar internacional f=E1cil.
    A m=ED me interesa la =
glosa. Pero el ingl=E9s no me interesa.
    Si, en vez de lamentaros de qu=
=E9 malo es el mundo, pues no quiere aprender la glosa, os pon=E9is a crear=
 buenos m=E9todos y diccionarios de glosa en lenguas distintas que el ingl=
=E9s, ya ver=E9is c=F3mo cambian las cosas.
    Ya que tan mal os cae el es=
peranto, os dar=E9 ahora una de las claves de que los esperantistas os den =
ciento y raya a los glosistas.
    Llega un chino y quiere aprender esperan=
to. =BFCu=E1nto ingl=E9s debe aprender previamente? Ni una palabra.
    Lle=
ga otro chino y quiere aprender glosa. =BFCu=E1nto ingl=E9s debe aprender p=
reviamente? Un mont=F3n de ingl=E9s.
    =BFY a=FAn os lament=E1is de segui=
r siendo cuatro gatos?
    Cordialmente, de Alexandre.

----- Original Mess=
age ----- 


Thanks Bill,

At 12:27 PM 9/26/03 -0400, you wrote:
>
>On Fri,=
 26 Sep 2003 15:03:30 +1000, Robin wrote:
>>It's just that the original Glo=
sa website will soon be blanking out:
>
>I'd miss it if it disappeared,
>ev=
en (or maybe especially) that low-tech image of you!
>
>So I've mirrored it=
 on one of my domains: http://www.kafejo.com/rgaskell
>
**  Very kind.  I a=
m in a financial mess, and need to economise: I had two
websites and now wi=
ll have none.  Will, when I settle down in Lithgow, set
up a commercial sit=
e offering my services as an editor.

>Not sure what to do with the zeta li=
nks; I'm tempted to leave them all as
is, for historical purposes. Or I cou=
ld just put an HTML strike through
them.  Or maybe wrap a museumy frame aro=
und the whole thing.
>
**  Zeta was bought out by Pacific Internet from Sin=
gapore.  The Zeta
address is no more.  I will still be operating the Pacifi=
c address, but
must concentrate energies on working up the editing as a ret=
irement
enterprise.  Had I planned my life better, this abrupt shut down wo=
uld not
have happened.
    I still think Glosa is suitable as the IAL, but =
know that Esperanto has
the organisation.  With all of the recent attacks o=
n traditional diplomacy,
the idea of a World Nuspeak seems even further awa=
y than it did in 1992.

Saluta,

Robin Gaskell



[Non-text portions of thi=
s message have been removed]


