---
authorName: Xavier Abadia
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Xavier Abadia&quot; &lt;xabadiar@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENBR2JLaUxwWldDVXd1T0N5dkhyVlV3ZmhSRUtMT0ZoVDBRb3E0aDlSYXBSR1VOcHpQd0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PGo3bTN2dCtmbThjQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2112
msgSnippet: 'Ok, karo Gary. Mi solo desira detekti u Glosa 1000 & Glosa 6000 diktionaria,
  alo in inter-reti, alo in bibli-bo. Sed ma-boni u GID es no-facili buta... '
nextInTime: 2113
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1319015229'
prevInTime: 2111
prevInTopic: 2111
profile: xabadiar
replyTo: LIST
senderId: yHgit9KRvYPPNWxgPgjKc3tIXI7EhYamJL87u_KAum6pOX4PRO3BOHeiwfDX7ndw7jJXVZOX7BUPHpk70g3AdggFaZdxG_kK2MqW
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Re-tenta'
topicId: 2111
userId: 472762895
---

Ok, karo Gary. 
Mi solo desira detekti u "Glosa 1000" & "Glosa 6000" diktio=
naria, alo in inter-reti, alo in bibli-bo. Sed ma-boni u GID es no-facili b=
uta...
Boni fortuna.
Xavi.

--- In glosalist@yahoogroups.com, Gary Miller <=
gmillernd@...> wrote:
>
> Karo Glosa-pe-
> 
> For some reason my last two m=
essages didn't go through. I'll try again-
> 
> Kausa uno-ra, mi bi maxi ne=
o info ne sucede. Mi itera tenta-
> 
> 
> 
> MIKADO- ULTIMA
> 
> [17]
> 
> =
(Bi mu kine ab skeni.  Musika.  U Mikado ko Pisc-Tusc e plu servi-pe
> kine=
 a skeni.)
> 
> Mik:  Ben, na pa boni vora, po-co na habe prepara.  Qe pant=
o algo
> prepara nu es funktio?
> 
> Pisc:  Mi Regi, panto-ra habe prepara.=

> 
> Mik:  Kausa-co duce u mali-acide andro ko bi boni-tende, sed mali-ski=
, ko-pe.
> 
> (Ko-Ko, Katisca, Pu-Ba e Piti-Sing kine a skeni.  Mu monstra =
obe topo
> pedi de Mikado.)
> 
> Kat:  Favo!  Favo pro Ko-Ko!  Favo pro Pit=
i-Sing!  Favo klu pro Pu-Ba!
> 
> Mik:  Sti pardo.  Mi ne pa korekti audi u=
-la dice.
> 
> Pu:  Favo klu pro Pu-Ba!
> 
> Kat:  Favo!  Mi fu-sponsa pa l=
ose bio, plus-co mi nu-pa gene game ad u-ci ra.
> 
> Mik:  O!  Tu ne spende=
 u longi tem de u-ci!
> 
> Ko:  Na gene u game ante Rekorda-pe.
> 
> Pu:  M=
i es u Rekorda-pe.
> 
> Mik:  Mi logi.  Anti-co mi no-facili ra es, kausa t=
u pa cide u regi geneti-pe--
> 
> (Nanki-Pu e Yum-Yum kine a skeni.  Mu gen=
u.)
> 
> Nank:  U regi geneti-pe ne habe morta.
> 
> Mik:  Bene a mi kardia=
, mi fili!
> 
> Yum:  Ko tu ge-elekti fe-fili per game!
> 
> Kat:  (Tem rap=
i Ko-Ko.)  Non-obe-pe!  Tu pa falsi dice a mi!
> 
> Mik:  Ja, tu habe u pri=
vilegi de mikro klari, anti-co mi doxo; an ma
> boni dice id tem holo de te=
m ge-frakti.
> 
> Ko:  Mi Regi, es tali:  Es veri; mi pa deklara; mi pa cid=
e Nanki-Pu.
> Es homo u-ci:  Kron mi Regi dice; "Sti akti u-ci ra," u-ci re=
ali es
> ple-- es u faktu-- kausa u volu de mi Regi es u lega.  Mi Regi dic=
e;
> "Sti cide un andro," po-co mu kapti an, e cide an.  Kausa-co u-la
> an=
dro es reali morta-- morta akorda faktu.  Plus-co, si an habe morta,
> qe n=
a ne dice tali?
> 
> Mik:  Mi logi.  U-ci es veri ple!
> 
> 
> 
> 
> Xavi-
=
> 
> Mi este penite; mi ne tosto pote reakti a tu translati de Helvetia
> l=
anda-kanta. U forti boni ergo! Mi pa nota oligo proxi-rima, exempla
> TEMPE=
STU/NOKTU. U-ci face u kali translati. Mi spe; tu dura akti plu
> tali tran=
slati!
> 
> Mi habe u pato sponsa. Fe habe kancera pato. Kausa na nu merka =
u laser
> tende repara fe. Mega-preci! Anti-co mi spe proto u neo translati=
 po
> mono setimana, kausa MIKADO habe fini.
> 
> Mi doxo; Ian pa dona plu =
boni reakti a tu qestio de u verba-fa de Glosa.
> 
> Saluta,
> _ _
> /.
> /=
\   Gary
> #
>



