---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGo3bTZzNys0NnNkQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2113
msgSnippet: Ave a karo pan Glosa-pe! Mi ne pa grafo ci longi-tem. U-ci ne semani;
  mi pa ki ab Glosa, anti-co, singu-di mi freqe lekto panto Glosa-ra ge-kata-kargo
  a mi MP4
nextInTime: 2114
nextInTopic: 2114
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1319018183'
prevInTime: 2112
prevInTopic: 0
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: nmvxI4GOIFxHpyZ2zgy205udnDAgTAjmIv0ouG1a2lBLgtFOWhiiApfVd7dxxrpmUSydAt8x63rH_MYHgEYdtYyCJ_Eiip0N7HA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Ave a karo pan Glosa-pe!
topicId: 2113
userId: 420932182
---

Ave a karo pan Glosa-pe!
Mi ne pa grafo ci longi-tem. U-ci ne semani; mi pa=
 ki ab Glosa, anti-co, singu-di mi freqe lekto panto Glosa-ra ge-kata-kargo=
 a mi MP4 e printa ad-epi plu papira ex Glosa oficiali reti eko-lo(www.glos=
a.org), u-ci akti pa esce mi amo de singu-di. 

Mi fo amo vide; plu neo Glo=
sa-pe veni a ci te grafo plu neo artikla e qestio. U-ci es fo boni de dina =
na Glosa.

Mi pan-tem habe u forti spe de komunika ko Glosa-pe te este na l=
ingua Glosa. Mi habe u dice-audi-ru te komunika ko mi plu ami dia reti. So,=
 si uno-pe ci plus habe id, place dice ko mi! Mi reali volu testi un este d=
e kominika per Glosa.  

A karo Sr. Gary Miller,
Nu-di, mi gene u mali info=
 ci de tu sponsa qi habe kancera-pato. Mi spe; fe fu gene ma-boni e ple-bon=
i. Mi spe; pan tu famili-pe pote dona ma Glosa-ra e Glosa kanta. Lase; teo =
alexi fe! Place kontinu bali plu artikla ex tu JUSTI a mi, ka mi ne pote ge=
ne mu ex Cina reti qi pan-tem sti no-vide plura Extra-landa reti eko-lo.

A=
 karo Sr. Myaleee,
Mi fo amo vide; tu ankora es ci de grafo poli Glosa-ra e=
 auxi na plu neo Glosa ami de korekti plu ero e dona plu sugesti. Tem-co, m=
i pa vide; tu plus monstra tu Glisi a ci te lase ma pe sugest id. Sed a mi,=
 mi doxo; Glosa debi es isola pan-tem. Mi ski tu tende te sti ma klari un u=
r-Glosa, pro-co, mi pa habe u difere mode pro mi Neoglosa qi adi e muta plu=
ra mekani de sti klari ur-Glosa, e u Neoglosa ankora es isola, ne semi- alo=
 panto- inflexi homo tu Glisi . Longi-tem, mi habe turba de si mi debi muta=
 ur-Glosa. Mi puta fo longi-tem, nu, mi volu sto akti-co brevi-tem. Ka,tem =
mi stude Glosa, mi plus boni stude Esperanto; qi pa gene detekti; ex mi; pl=
ura non-exakti ra de gramatika; ne homo id auto dice; id pote monstra verba=
-speci(parts of speech) in panto frase-mode. So poli lingua ankora nece KON=
TEXTU de logi. Mi fu dona plura exempla de id.

A karo Sr. Ian,
Fo gluko e =
grati-ple de vide tu es u zelo-pe pro Glosa e tu grafo poli Glosa artikla c=
i. Mi es ex Beijing, Cina, habe 33 anua, e proto grafo ci ex Meno 11 Anua 2=
009. Qo de tu? Mi este interese de komunika ko tu per dice-audi-ru dia puta=
-me, si tu pote e volu, place!

Saluta!
Li Zhenyu
Beijing, Cina


