---
authorName: Ian Niles
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ian Niles &lt;ian_niles@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGo3bTZzNys0NnNkQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PENPTDEwNS1XNjU0NzI2NzkxRTk1QzFBQThEOUY5MDhCRUEwQHBoeC5nYmw+
headers.referencesHeader: PGo3bTZzNys0NnNkQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 2114
msgSnippet: Ave Zhenyu, Gratia de tu plu gluko verba. Mi habe 45 anua, e mi eko in
  plu ge-uni stato.  Mi ne habe u dice-audi-ru (mi klu ne es sura; qo-ra id es), sed
  mi fu
nextInTime: 2115
nextInTopic: 2119
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1319047681'
prevInTime: 2113
prevInTopic: 2113
profile: ian_niles
replyTo: LIST
senderId: PKHCR0J5BOjPGQUuC3y7NfYUQbqj7fAgpeS_52NsiSjBoab7u-XkaDh4YIfBM8qKymowDDqxkf8DOWDbmUt-hmrkeekoSqn0
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'RE: [glosalist] Ave a karo pan Glosa-pe!'
topicId: 2113
userId: 135517454
---


Ave Zhenyu,

 

     Gratia de tu plu gluko verba. Mi habe 45 anua, e mi e=
ko in plu ge-uni stato.  Mi ne habe u dice-audi-ru (mi klu ne es sura; qo-r=
a id es), sed mi fu este fo hedo de komunika ko tu per Glosa.

 

Gratia,

=
Ian  

________________________________
> To: glosalist@yahoogroups.com 
> =
From: lizhenyu_god@... 
> Date: Wed, 19 Oct 2011 09:56:23 +0000 
> =
Subject: [glosalist] Ave a karo pan Glosa-pe! 
> 
> 
> 
> Ave a karo pan Gl=
osa-pe! 
> Mi ne pa grafo ci longi-tem. U-ci ne semani; mi pa ki ab Glosa, =

> anti-co, singu-di mi freqe lekto panto Glosa-ra ge-kata-kargo a mi MP4 
=
> e printa ad-epi plu papira ex Glosa oficiali reti 
> eko-lo(www.glosa.org=
), u-ci akti pa esce mi amo de singu-di. 
> 
> Mi fo amo vide; plu neo Glos=
a-pe veni a ci te grafo plu neo artikla e 
> qestio. U-ci es fo boni de din=
a na Glosa. 
> 
> Mi pan-tem habe u forti spe de komunika ko Glosa-pe te es=
te na lingua 
> Glosa. Mi habe u dice-audi-ru te komunika ko mi plu ami dia=
 reti. So, 
> si uno-pe ci plus habe id, place dice ko mi! Mi reali volu te=
sti un 
> este de kominika per Glosa. 
> 
> A karo Sr. Gary Miller, 
> Nu-d=
i, mi gene u mali info ci de tu sponsa qi habe kancera-pato. Mi 
> spe; fe =
fu gene ma-boni e ple-boni. Mi spe; pan tu famili-pe pote dona 
> ma Glosa-=
ra e Glosa kanta. Lase; teo alexi fe! Place kontinu bali plu 
> artikla ex =
tu JUSTI a mi, ka mi ne pote gene mu ex Cina reti qi pan-tem 
> sti no-vide=
 plura Extra-landa reti eko-lo. 
> 
> A karo Sr. Myaleee, 
> Mi fo amo vide=
; tu ankora es ci de grafo poli Glosa-ra e auxi na plu 
> neo Glosa ami de =
korekti plu ero e dona plu sugesti. Tem-co, mi pa 
> vide; tu plus monstra =
tu Glisi a ci te lase ma pe sugest id. Sed a mi, 
> mi doxo; Glosa debi es =
isola pan-tem. Mi ski tu tende te sti ma klari 
> un ur-Glosa, pro-co, mi p=
a habe u difere mode pro mi Neoglosa qi adi e 
> muta plura mekani de sti k=
lari ur-Glosa, e u Neoglosa ankora es isola, 
> ne semi- alo panto- inflexi=
 homo tu Glisi . Longi-tem, mi habe turba de 
> si mi debi muta ur-Glosa. M=
i puta fo longi-tem, nu, mi volu sto akti-co 
> brevi-tem. Ka,tem mi stude =
Glosa, mi plus boni stude Esperanto; qi pa 
> gene detekti; ex mi; plura no=
n-exakti ra de gramatika; ne homo id auto 
> dice; id pote monstra verba-sp=
eci(parts of speech) in panto frase-mode. 
> So poli lingua ankora nece KON=
TEXTU de logi. Mi fu dona plura exempla 
> de id. 
> 
> A karo Sr. Ian, 
> =
Fo gluko e grati-ple de vide tu es u zelo-pe pro Glosa e tu grafo poli 
> G=
losa artikla ci. Mi es ex Beijing, Cina, habe 33 anua, e proto grafo 
> ci =
ex Meno 11 Anua 2009. Qo de tu? Mi este interese de komunika ko tu 
> per d=
ice-audi-ru dia puta-me, si tu pote e volu, place! 
> 
> Saluta! 
> Li Zhen=
yu 
> Beijing, Cina 
> 
> 
>   		 	   		  
