---
authorName: Zhenyu
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Zhenyu&quot; &lt;lizhenyu_god@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PENPTDEwNS1XNjU0NzI2NzkxRTk1QzFBQThEOUY5MDhCRUEwQHBoeC5nYmw+
headers.messageIdInHeader: PGo4NWQzaytrbWs4QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2119
msgSnippet: 'Karo Ian, Fo gratia de tu reati! U kompositi-lexi Dice-audi-ru qi gene
  krea ex mi per id koncepti; inlude tri cefa karakteri: pro dice, pro audi, e es
  u'
nextInTime: 2121
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1319516084'
prevInTime: 2118
prevInTopic: 2114
profile: lizhenyu_god
replyTo: LIST
senderId: y7CAfewrbH9-d9__nvtCdXVwKJVhQB3J4C1hYJypnSo7ZTJfKxSPFkU591NytT2vY-w3Eamwx8Dv3NTnJ9vS36YY8mG7AsYqL8A
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '6'
systemMessage: false
title: 'Re: Ave a karo pan Glosa-pe!'
topicId: 2113
userId: 420932182
---

Karo Ian,
Fo gratia de tu reati! U kompositi-lexi "Dice-audi-ru" qi gene kr=
ea ex mi per id koncepti; inlude tri cefa karakteri: pro dice, pro audi, e =
es u instrumenta pro uti-pe, ge-nima "microphone" in Endlanda-lingua. Mi ne=
 ski;qo-ka tu ne pote logi id?

Si tu habe "microphone", place pusi-dice ko=
 mi per puta-me!
Saluta!
Li Zhenyu

--- In glosalist@yahoogroups.com, Ian N=
iles <ian_niles@...> wrote:
>
> 
> Ave Zhenyu,
> 
>  
> 
>      Gratia de t=
u plu gluko verba. Mi habe 45 anua, e mi eko in plu ge-uni stato.  Mi ne ha=
be u dice-audi-ru (mi klu ne es sura; qo-ra id es), sed mi fu este fo hedo =
de komunika ko tu per Glosa.
> 
>  
> 
> Gratia,
> 
> Ian  
> 
> __________=
______________________
> > To: glosalist@yahoogroups.com 
> > From: lizheny=
u_god@... 
> > Date: Wed, 19 Oct 2011 09:56:23 +0000 
> > Subject: [glosali=
st] Ave a karo pan Glosa-pe! 
> > 
> > 
> > 
> > Ave a karo pan Glosa-pe! 
=
> > Mi ne pa grafo ci longi-tem. U-ci ne semani; mi pa ki ab Glosa, 
> > an=
ti-co, singu-di mi freqe lekto panto Glosa-ra ge-kata-kargo a mi MP4 
> > e=
 printa ad-epi plu papira ex Glosa oficiali reti 
> > eko-lo(www.glosa.org)=
, u-ci akti pa esce mi amo de singu-di. 
> > 
> > Mi fo amo vide; plu neo G=
losa-pe veni a ci te grafo plu neo artikla e 
> > qestio. U-ci es fo boni d=
e dina na Glosa. 
> > 
> > Mi pan-tem habe u forti spe de komunika ko Glosa=
-pe te este na lingua 
> > Glosa. Mi habe u dice-audi-ru te komunika ko mi =
plu ami dia reti. So, 
> > si uno-pe ci plus habe id, place dice ko mi! Mi =
reali volu testi un 
> > este de kominika per Glosa. 
> > 
> > A karo Sr. G=
ary Miller, 
> > Nu-di, mi gene u mali info ci de tu sponsa qi habe kancera=
-pato. Mi 
> > spe; fe fu gene ma-boni e ple-boni. Mi spe; pan tu famili-pe=
 pote dona 
> > ma Glosa-ra e Glosa kanta. Lase; teo alexi fe! Place kontin=
u bali plu 
> > artikla ex tu JUSTI a mi, ka mi ne pote gene mu ex Cina ret=
i qi pan-tem 
> > sti no-vide plura Extra-landa reti eko-lo. 
> > 
> > A ka=
ro Sr. Myaleee, 
> > Mi fo amo vide; tu ankora es ci de grafo poli Glosa-ra=
 e auxi na plu 
> > neo Glosa ami de korekti plu ero e dona plu sugesti. Te=
m-co, mi pa 
> > vide; tu plus monstra tu Glisi a ci te lase ma pe sugest i=
d. Sed a mi, 
> > mi doxo; Glosa debi es isola pan-tem. Mi ski tu tende te =
sti ma klari 
> > un ur-Glosa, pro-co, mi pa habe u difere mode pro mi Neog=
losa qi adi e 
> > muta plura mekani de sti klari ur-Glosa, e u Neoglosa an=
kora es isola, 
> > ne semi- alo panto- inflexi homo tu Glisi . Longi-tem, =
mi habe turba de 
> > si mi debi muta ur-Glosa. Mi puta fo longi-tem, nu, m=
i volu sto akti-co 
> > brevi-tem. Ka,tem mi stude Glosa, mi plus boni stud=
e Esperanto; qi pa 
> > gene detekti; ex mi; plura non-exakti ra de gramati=
ka; ne homo id auto 
> > dice; id pote monstra verba-speci(parts of speech)=
 in panto frase-mode. 
> > So poli lingua ankora nece KONTEXTU de logi. Mi =
fu dona plura exempla 
> > de id. 
> > 
> > A karo Sr. Ian, 
> > Fo gluko e=
 grati-ple de vide tu es u zelo-pe pro Glosa e tu grafo poli 
> > Glosa art=
ikla ci. Mi es ex Beijing, Cina, habe 33 anua, e proto grafo 
> > ci ex Men=
o 11 Anua 2009. Qo de tu? Mi este interese de komunika ko tu 
> > per dice-=
audi-ru dia puta-me, si tu pote e volu, place! 
> > 
> > Saluta! 
> > Li Zh=
enyu 
> > Beijing, Cina 
> > 
> > 
> >
>



