---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMxMjIxLjE1NDQxMi4xNzIuMi5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 243
msgSnippet: 'Karo Laslo, EO: Mi estas Esperantisto post 1988.  Mi amas Esperanton,
  kaj mi amas la lingvon Glosa. G: Mi jam es Esperanto-pe po 1988.  Mi amo Esperanto,
  e mi'
nextInTime: 244
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1072042816'
prevInTime: 242
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: EGFIUifCpme-DDHwvfNkqviLf6KaNL4F3mp4LDGzGxv5YAILSYYuCxI-3wiea69DMNSxP1XjqecNaaPG9uaaLAoqgWDZ_rKvZnlb2Q
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Pro Laslo
topicId: 243
userId: 123051087
---

Karo Laslo,

EO: Mi estas Esperantisto post 1988.  Mi amas Esperanton, kaj mi amas la
lingvon Glosa.

G: Mi jam es Esperanto-pe po 1988.  Mi amo Esperanto, e mi amo u lingua
Glosa.

EO: La diferenco inter Esperanto kaj Glosa estas--chio!  Esperanto
insistas, ke verboj havas gramatikajn finajhojn, kiuj koncentrigas la
verbon al unu preciza signifo.  Glosaj verboj havas tre "larghajn"
signifojn (ekzemple: BALI signifas ambau "sendi" kaj "jheti").  Glosa
precizigas verbojn per aldono de vortoj, kiam la parolanto volas kaj kiam
prudento sugestas (ekzemple: BALI PER POSTA eble signifas "sendi" kaj
BALI PER MANU eble signifas "jheti").

G: U difere inter Esperanto e Glosa es--panto-ra!  Esperanto habe un
komanda; panto akti-verba habe plu gramatika fini; qi foku un akti-verba
a mo exakte semani.  Glosa akti-verba habe fo mega semani (exempla: BALI
habe du semani, "sendi" e "jheti").  Glosa face ma exakte un akti-verba
per adi verba, ali-kron dice-pe volu alo ali-kron vulga logika dona idea
(exempla: BALI PER POSTA posi habe u semani "sendi" e BALI PER MANU posi
habe u semani "jheti").

EO: Kiel Glosisto, mi devas insisti: Glosa havas neniajn gramatikajn
finajhojn!  Kreu iun lingvon kun tiajn finajhojn, se vi volus.  Tamen tiu
lingvo ne estus Glosa.

G: Iso Glosa-pe, mi debe grafo u komanda: Glosa habe zero gramatika fini!
 Sti krea uno lingua ko plu tali fini, se tu volu.  Anti-co u-la linguo
ne sio es Glosa.

Saluta,
 _  _
  /.   Gary
#/\#
 ###

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

