---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMxMjIyLjIxMTkyNS4yMjQuMC5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 245
msgSnippet: 'Karo Laslo, EO:  Jes, kelkajn aferoj pri Glosa ankorau ne estas enbetonitaj
  . G:  Ja, oligo ra de Glosa ne es in betoni a-nu. EO:  Vi bezonas doni tempon al'
nextInTime: 246
nextInTopic: 246
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1072144629'
prevInTime: 244
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: Fx5RM94S5oAIxGe-7sXAqv6oDDYc5oWZKEj8C9RVnWgxEKQLiitRzdAHw181XTuF19aS5Y2IUkLm4oXiDC4m3xr9vN9khVJWiT7qOA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Tenta u-ci!
topicId: 245
userId: 123051087
---

Karo Laslo,

EO:  Jes, kelkajn aferoj pri Glosa ankorau ne estas "enbetonitaj".

G:  Ja, oligo ra de Glosa ne es "in betoni" a-nu.

EO:  Vi bezonas doni tempon al Glosa.  Oni bezonas tempon por ke _unu_
vorto farighos "registrata" en la cerbo kiel _tri_ vortoj: substantivo,
verbo, kaj "modifilo".  Post tio, vi ne volas gramatikajn finajhojn.  Ili
ne necesas.

G:  Tu nece dona tem a Glosa.  Pe nece tem, te _mo_ verba fu es
"ge-registra" in enkefa iso _tri_ verba: nima-verba, akti-verba, e
deskribe-verba.  Po-co tu ne fu volu gramatika verba-fini.  Mu ne es
nece.

EO:  La vera problemo kun planitaj lingvoj ne estas gramatiko.  Gramatiko
estas tre malgranda, ofte presita sur nur unu paghon kaj rapide lernata. 
Certe, oni ankau bezonas ekzercadon, antau oni povas paroli la lingvon
sen penso, kiel oni parolas naturan lingvon.  Ambau Esperanto kaj Glosa
havas chi tiun problemon.  La diferenco estas: Esperanto uzas gramatikon
por krei grandan vortaro el kelkaj vortradikoj; Glosa havas simple la
vortradikojn.

G:  U veri mega problema ko ge-skema lingua ne es gramatika.  Gramatika
es fo pusi, freqe ge-tipo epi solo mo pagina e gene ge-ski ko tako. 
Sura, pe plus nece praxi, pre pe pote dice tali u lingua, iso pe dice
natura lingua.  Ambi Esperanto e Glosa habe u-ci problema.  U difere es:
Esperanto uti gramatika te krea u mega verba-lista ex oligo verba-radi;
Glosa habe simpli plu vera-radi.

EO:  La granda problemo estas vortaro.  Ech en planitaj lingvoj, oni
bezonas multajn tagojn por ke lerni ghin.  Glosa plibonigas la situacion
tiel: ghi penas uzi vortojn kun pli gheneralaj signifoj ol Esperanto.

G:  U ma mega problema es verba-lista.  Klu ko ge-skema lingua, pe nece
poli di te gene ski de id.  Glosa face ma boni u-ci stato per u-ci: id
tenta uti plu verba ko ma mega semani de Esperanto.

EO:  Kun gramatikaj finajhoj, sen gramatikaj finajhoj--tio ne estas
grava.  Sed, se oni volas presi unu paghon kun gramatiko, chu ne estas
pli efika presi unu paghon kun vortaro kaj signifoj?  Mi petas, ke vi
penas la Glosan modon.  Ghi ne estas la modo de logiko, sed mi kredas, ke
ghi estas la modo de naturo.  Glosa sentas pli natura, kiam oni parolas
per ghi.  Se unu signifo ne estas klara, aldonu vortojn, ne finajhojn!

G:  Ko gramatika verba-fini alo minus gramatika verba-fini--u-ci ne es
importa.  Anti-co, si pe volu tipo mo pagina ko gramatika, qe ne es ma
eficie: tipo mo pagina ko verba-lista e panto semani?  Place, tenta u
mode de Glosa.  Id ne es mode de logika sed, mi kredi, u mode de natura. 
Glosa este ma natura, tem pe dice per id.  Si u semani ne es klari, adi
ma verba sed ne gramatika.

Saluta,
 _  _
  /.   Gary
#/\#
 ###

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

