---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxybW8xVDJ5Y0ViMiswNEVqcm5nVlJoWktZZGVlRHZDRDBaU0RNNEFNa3pNd0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2470
msgSnippet: "\u201CSti vigi!  Tu akti qo?\u201D Mi aperi bi oku, e skope peri mi,\
  \ tem tenta logi; mi es topo qo. An dice:  \u201CTu akti qo per fusili-me?\u201D\
  \ Mi dice:  \u201CUno-pe"
nextInTime: 2471
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1368929925'
prevInTime: 2469
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: KO-b77Js_e89v0BvMwRbPl0A6D3ms42IIQQBr84XtGEp-FfhU2B-kcEqaC_WG3ZxT8yoHnYwTQ53eOIg2nklSyV0yY-laLnk
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 7
topicId: 2470
userId: 486875979
---

=93Sti vigi!  Tu akti qo?=94

Mi aperi bi oku, e skope peri mi, tem tenta l=
ogi; mi es topo qo.

An dice:  =93Tu akti qo per fusili-me?=94

Mi dice:  =
=93Uno-pe tenta kine in ci, akorda-co mi atende an.=94

=93Sti ex ci, e vid=
e de es u piski topo korda de matina vora.=94

An sti laxa u porta, plus mi=
 dromo ex la akorda fluvi litora, tem mono
oku atende mi patri, e oku bi sk=
ope de u fluvi ma-alti fu fero qo,
kausa, kron u meno-sixa ma-alti proto se=
, plu piro xilo-ma veni
plankto, e plu mero ex bloka navi.  Pe pote kapti m=
u, e vendo mu a plu
xilo-ma korta e seka-do.  Ben, subito veni un Indiana-s=
peci navi.  Mi
moti kripti id.

Po mi paleo-pe kine a la, mi es aktivi de p=
rende a se u piski korda.
Tem na kumbe po matina vora tende somni, tem bi n=
a este forti fatiga,
mi proto puta; si mi fu sti u mode de sto; mi patri e =
lose-sponsa
tenta kine seqe mi, es u ma sura ra de gene habe sufici tele, p=
re mu
este u minus de mi, vice simpli fide de boni fortuna.

Mi patri dice:=
  =93Hetero-kron un homi fu kine kripti peri ci, tu sti
vigi mi.  Qe, tu au=
di?=94

U ra, an pa dice, dona a mi un idio idea, mi pa volu gene.  An sti =
u
klavi-me, duce u remi navi, e sti kine, tem tira u plankto-ru kron
cirka =
meso inter tri e tetra horo.  Po-co mi prende u seka-ru, e itera
es aktivi =
de u dendro bloka.

Mi kine dia fora.  Mi prende u saka ko zea farina a top=
o; mi pa kripti
un Indiana navi, e pulsa lisi plu viti e rami, e moti id in=
 la.  Mi
prende plu piski korda e flama-fero, e panto-ra, qi habe valu.

Es=
 holo herba ad Indiana navi.  Kausa-co mi ne lase resta klu mono
ikno.  Kro=
n mi vide un agrio sui.  Mi pafili an, e fero an a domi-lo.
Mi prende u ski=
zo-ru, e sti fria u porta=97  Mi destru id, e poli bate
id.  Mi fero u sui =
in la, e fero id proxi a tabla, e seka u kola per
skizo-ru, e lase; id hema=
 kade a tera.  Po-co mi prende u paleo saka,
e moti poli petro in id=97 pan=
to; mi pa pote trakto=97 e, ko sui, trakto
id a porta e dia silva a fluvi, =
e bali id in la.  Po-co id kine a kata
ab vista.

Kron es skoto.  Kausa-co =
mi duce u navi a fluvi infra plu mikro
dendro, qi es supra litora, e atende=
; u luna leva se.  Mi liga id a
pusi dendro.  Po-co mi mikro vora, e, po me=
ga tem, kumbe se epi funda
de navi, tende fumi pipa, e puta u skema.  Mi di=
ce a se; mu fu kine
seqe un ikno de saka ko petro a litora.  Po-co mu fu tr=
akto longi basi
de fluvi, tende cerka mi.

Mi somni stoma e tensio se, e pr=
epara lase u navi e proto kine, kron
mi audi u soni; tele longi hidro.  Mi =
du audi.  Po mikro tem, mi logi
id.  Id es u no-klari sed regula soni, qi v=
eni ex ergo plu remi in
remi-lo tem paci noktu.  Mi mikro vide dia plu rami=
.  Ko-co es la=97 u
mikro remi navi, tele trans hidro.  Mi ne pote logi u n=
umera homi in
id.  Id du kine a la.  Kron id es a mi latu, mi vide; es simp=
li mono
andro in id.  Mi puta; an posi es mi patri, sed mi ne puta; an fu e=
s
la.  An kine a mi ko-flu latu, e, po mega tem, an ambula a litora dia
fac=
ili hidro, e kine tali proxi a mi, mi pote tensio u pafili-me e
palpa an.  =
Ben, ES mi patri=97 klu minus narko, ge-puta per u mode; an
pa uti bi remi.=


Mi ne tro spende tem.  Po minuta, mi fugi longi flu, silento, sed tako
in=
 litora umbra.  Mi kine tetra kilometra.  Po-co mi kine hemi
kilometra a fl=
uvi meso, kausa, po mikro tem, mi fu kine ultra u
trans-navi topo, e plu ho=
mi posi vide mi, e dice saluta.  Mi kine
inter plu xilo plankto-ma.  Po-co =
mi kumbe epi navi baso, e lase; id
du plankto.

Mi kron es mega ultra u tra=
ns-navi topo.  Mi leva se.  La es u nesia
Jackson, proxi tetra kilometra lo=
ngi fluvi, ko poli dendro, e projekti
se ex fluvi meso, mega e skoto e skle=
ro, homo u vapo-navi minus lampa.
 Es zero vista-ra de ante arena barira=97=
  Id es holo in hidro.

Po mikro tem, mi kine a la.  Mi kine ultra ante-lo =
ko tako flu.  Po-co
mi kine a minus-moti hidro, e a litora para stato-Illin=
ois litora.  Mi
pulsa u navi a steno-lo in litora, mi habe u ski de.  Mi ne=
ce lisi plu
mikro dendro rami, tende kine in la.  Po mi liga id, zero-pe ex=
tra la
sio pote vide u navi.

Kron es polio foto in urani.  Kausa-co mi kin=
e brevi in silva, e kumbe
se, tende somni pre matina vora.

