---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxyRjhLU0R1Z0t1NGg5QUVXM3lpKzAyVzVYcmgweFNIMz1ZVHNyenIwaVB5QUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2472
msgSnippet: "Un heli es tali alti, kron mi gene es vigi, mi puta; id es po horo okto.\
  \ Ben, mi itera somni, kron mi doxo; mi audi u mega soni \uFFFDBUM!\uFFFD anti flu."
nextInTime: 2473
nextInTopic: 2473
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1369621032'
prevInTime: 2471
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: XKCmCbHxr7a0acvcVdg-OAwF2AlA0Lg6JwyQGHRq_reR-gByz1eKXYm5lH1A1bVgeJKnguj99I0P97bF6l19eeq0uzy7ox97
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 8
topicId: 2472
userId: 486875979
---

Un heli es tali alti, kron mi gene es vigi, mi puta; id es po horo
okto. Be=
n, mi itera somni, kron mi doxo; mi audi u mega soni =93BUM!=94
anti flu.  =
=93BUM!=94  Mi vide leuko fumi veni ex u trans-navi latu.  Sti
logi; mu paf=
ili kanona trans-supra hidro, tende sti; mi soma leva ad
ana.

Mi este mega=
 fami.  Anti-co es vani, mi proto u piro, kausa mu posi
vide u fumi.  Ben, =
kron mi acide puta; mu panto-kron moti hidrargiro
in plu pani, e sti plankt=
o mu, kausa mu panto-kron kine rekti a
ge-kata soma, e sto kine la. Kausa-c=
o mi puta; mi skope.  Plus-co, si
uno ex mu plankto a mi, mi fu kapti mu.  =
Es profesio ge-face pani=97 plu
pluto-pe vora mu=97 ne ex zea farina.  Mi d=
etekti u boni skope-lo inter
plu folia, e du sedi epi dendro bloka, tem vor=
a plu pani e skope u
trans-fluvi navi, ko boni sati.  Mi sti piro u pipa, e=
 mega-tem fumi,
e du skope.  Po mega tem, id kine proxi, e plankto tali pro=
xi, mu sio
pote lase u taba, e ambula a litora.  Panto-pe dice de u cide.
A=
nti-co u kapitana sti sto, e dice:

=93Sti vigi.  U flu es maxi proxi a ci.=
  An pa posi plankto a litora, e
gene involve inter plu densi fito topo hid=
ro margina.=94

Panto mu kine proxi ad alelo e klina se supra manu raila, p=
roxi a mi
facia, e ne moti se per holo forti.  =93Sti tele sta!=94  Ko-co u=
 kanona
face tali explode ante mi, id apo mi audi-pote, e lase proxi no-vid=
e
mi kausa fumi.  Mi puta; mi es morta.  Kron mi kine para u nesia
ante-lo,=
 mu sto pafili, e plankto a stato-Missouri litora, e kine ad
eko civita.

P=
oste mi gene solo-este.  Kausa-co mi sedi topo litora, e audi plu
flu, e nu=
mera plu astro e plankto xilo e bloka navi; qi kine ko flu.
Po-co mi sti so=
mni.  Iso-co tri di e noktu.

Mi puta; mi fu casa proxi a la, tende gene ka=
rni.  Mi tako kine, e
subito detekti plu cinera ex noktu piro, qi ankora do=
na fumi.

Kron mi re-kine ad auto topo, mi ne habe koragi.  Anti-co mi dice=
;
u-ci es zero tem de non-ergo.  Kausa-co mi moti panto piski kapti-ru
in n=
avi, tende tena mu ex vista.  Po-co mi sto u piro, e bali peri la
plu ciner=
a, tende feno es pre-anua topo.  Po-co mi skende u dendro.

Mi puta; mi pa =
es in dendro bi horo.  Anti-co mi vide zero, e audi
zero=97 mi simpli DOXO;=
 mi sio audi e vide posi kilo ra.

Mi kine in silva, e kuko u vespera vora,=
 e decide; mi fu resta la un
holo noktu, kron mi audi PLONKETI-PLONK, PLONK=
ETI-PLONK, e dice a se;
plu equs kine a ci.  Po-co mi audi plu homi voka:

=
=93Na debi spende u noktu ci, si na pote detekti u boni topo.=94

Mi ne bon=
i pote somni.  Poste mi dice a se; mi ne pote habe tali bio.
Mi fu detekti;=
 qo-pe es topo nesia ko mi.

Po-co, sufici sura, mi detekti u mero vista de=
 piro, tele dia plu
dendro.  Po-co, mi es sufici proxi tende vide; la es un=
 andro epi
tera.  U-la proxi kausa u rabi in mi.  Po mikro tem, an somni st=
oma, e
tensio se, e bali ab se u tegu.  Es Jim de sra.Watson!

=93Saluta, J=
im!=94 Mi salta a la.

An subito sta, e rabi skope mi.  Po-co an kade a bi =
genu, moti uno
manu ad alelo, e dice:

=93Ne sti noku a mi- ne sti!  Mi zer=
o-kron pa akti uno noku anti spiritu.=94

Ben, mi po mikro tem sti; an logi=
.  Mi ne es morta.  Mi este mega hedo
de vide Jim.  Mi dice ad an; mi ne es=
te u fobo; an fu dice panto-pe;
mi es topo qo.

Po-co na kine a topo; mi na=
vi es la.  Po-co, tem an face u piro, klari
topo ko gramini inter plu dendr=
o, mi prende plu farina e sui karni e
kafe, plus u kafe-va e patela, plus s=
ukro e plu stani tasa.  Po-co un
Afrika dulo mega laxa se, kausa an puta; p=
anto-ra es kausa magika.

=93Tu pa acide veni a ci per qo mode, Jim, plus t=
u pa kine a ci per qo mode?=94

=93Posi, mi ne debi dice.  Anti-co tu ne fu=
 dice info de mi, si mi dice
a tu, qe, Huck?=94

=93No-bene, si mi fu dice,=
 Jim.=94

=93Ben, mi fide tu, Huck.  Mi=97 mi pa FUGI.=94

=93Jim!=94

=93A=
nti-co sti memo; tu pa dice; tu ne fu dice un info=97 tu ski; tu pa
dice; z=
ero info, Huck.=94

=93Ben, mi pa dice.  Mi es un honesti homo.  Pe fu posi=
 dona a mi u
nomina Apo-dulo-pe, e este non-honora anti mi kausa mi silento=
.=94

"Cefa seniora- u-ci es sra. Watson=97 fe panto-kron du komanda a mi, =
e
akti sub no-boni a mi.  Anti-co fe panto-kron dice; fe ne fu vendo mi
top=
o civita Orleans.  Ben, uno noktu, mi kripti kine a porta
fo-po-kron, plus =
u porta es proxi no-klude.  Po-co mi audi; cefa
seniora dice a lose-sponsa-=
fe; fe fu vendo mi topo Orleans, anti fe ne
volu vendo.  Anti-co fe fu pote=
 gene 800 dolara pro mi, plus u-ci es
tali mega qantita valuta, fe ne pote =
dena.

