---
authorName: Ali Nimah
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Ali Nimah &lt;alinimah@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PENBR2JLaUxyRjhLU0R1Z0t1NGg5QUVXM3lpKzAyVzVYcmgweFNIMz1ZVHNyenIwaVB5QUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PDEzNjk2NDI2MDcuNjc5OS5ZYWhvb01haWxOZW9Ad2ViMTIxNzA2Lm1haWwubmUxLnlhaG9vLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PENBR2JLaUxyRjhLU0R1Z0t1NGg5QUVXM3lpKzAyVzVYcmgweFNIMz1ZVHNyenIwaVB5QUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
layout: email
msgId: 2473
msgSnippet: 'karo Miller tu translati es excele; qe  okto horo  es boni alo  horo
  okto ? gratia mega ________________________________ From: Gary Miller'
nextInTime: 2474
nextInTopic: 2474
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1369642607'
prevInTime: 2472
prevInTopic: 2472
profile: alinimah
replyTo: LIST
senderId: Wia-qMMTWDUGmITe-nExxEPGtLgGFuhqb_abvf6g9GZfpq2ka3oNmE4_Qu585EN5Ghwz2R5Tm0hM5XCDforIu4vhYcDC
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Huck Finn 8'
topicId: 2472
userId: 503879723
---

karo Miller
tu translati es excele; qe " okto horo " es boni alo " horo okt=
o" ?


gratia mega


________________________________
 From: Gary Miller <g=
millernd@...>
To: glosalist <glosalist@yahoogroups.com> 
Sent: Monday=
, May 27, 2013 5:17 AM
Subject: [glosalist] Huck Finn 8
 

Un heli es tali =
alti, kron mi gene es vigi, mi puta; id es po horo
okto. Ben, mi itera somn=
i, kron mi doxo; mi audi u mega soni =E2=80=9CBUM!=E2=80=9D
anti flu.=C2=A0=
 =E2=80=9CBUM!=E2=80=9D=C2=A0 Mi vide leuko fumi veni ex u trans-navi latu.=
=C2=A0 Sti
logi; mu pafili kanona trans-supra hidro, tende sti; mi soma lev=
a ad
ana.

Mi este mega fami.=C2=A0 Anti-co es vani, mi proto u piro, kausa=
 mu posi
vide u fumi.=C2=A0 Ben, kron mi acide puta; mu panto-kron moti hid=
rargiro
in plu pani, e sti plankto mu, kausa mu panto-kron kine rekti a
ge-=
kata soma, e sto kine la. Kausa-co mi puta; mi skope.=C2=A0 Plus-co, si
uno=
 ex mu plankto a mi, mi fu kapti mu.=C2=A0 Es profesio ge-face pani=E2=80=
=94 plu
pluto-pe vora mu=E2=80=94 ne ex zea farina.=C2=A0 Mi detekti u boni=
 skope-lo inter
plu folia, e du sedi epi dendro bloka, tem vora plu pani e =
skope u
trans-fluvi navi, ko boni sati.=C2=A0 Mi sti piro u pipa, e mega-te=
m fumi,
e du skope.=C2=A0 Po mega tem, id kine proxi, e plankto tali proxi,=
 mu sio
pote lase u taba, e ambula a litora.=C2=A0 Panto-pe dice de u cide.=

Anti-co u kapitana sti sto, e dice:

=E2=80=9CSti vigi.=C2=A0 U flu es max=
i proxi a ci.=C2=A0 An pa posi plankto a litora, e
gene involve inter plu d=
ensi fito topo hidro margina.=E2=80=9D

Panto mu kine proxi ad alelo e klin=
a se supra manu raila, proxi a mi
facia, e ne moti se per holo forti.=C2=A0=
 =E2=80=9CSti tele sta!=E2=80=9D=C2=A0 Ko-co u kanona
face tali explode ant=
e mi, id apo mi audi-pote, e lase proxi no-vide
mi kausa fumi.=C2=A0 Mi put=
a; mi es morta.=C2=A0 Kron mi kine para u nesia
ante-lo, mu sto pafili, e p=
lankto a stato-Missouri litora, e kine ad
eko civita.

Poste mi gene solo-e=
ste.=C2=A0 Kausa-co mi sedi topo litora, e audi plu
flu, e numera plu astro=
 e plankto xilo e bloka navi; qi kine ko flu.
Po-co mi sti somni.=C2=A0 Iso=
-co tri di e noktu.

Mi puta; mi fu casa proxi a la, tende gene karni.=C2=
=A0 Mi tako kine, e
subito detekti plu cinera ex noktu piro, qi ankora dona=
 fumi.

Kron mi re-kine ad auto topo, mi ne habe koragi.=C2=A0 Anti-co mi d=
ice;
u-ci es zero tem de non-ergo.=C2=A0 Kausa-co mi moti panto piski kapti=
-ru
in navi, tende tena mu ex vista.=C2=A0 Po-co mi sto u piro, e bali peri=
 la
plu cinera, tende feno es pre-anua topo.=C2=A0 Po-co mi skende u dendro=
.

Mi puta; mi pa es in dendro bi horo.=C2=A0 Anti-co mi vide zero, e audi
=
zero=E2=80=94 mi simpli DOXO; mi sio audi e vide posi kilo ra.

Mi kine in =
silva, e kuko u vespera vora, e decide; mi fu resta la un
holo noktu, kron =
mi audi PLONKETI-PLONK, PLONKETI-PLONK, e dice a se;
plu equs kine a ci.=C2=
=A0 Po-co mi audi plu homi voka:

=E2=80=9CNa debi spende u noktu ci, si na=
 pote detekti u boni topo.=E2=80=9D

Mi ne boni pote somni.=C2=A0 Poste mi =
dice a se; mi ne pote habe tali bio.
Mi fu detekti; qo-pe es topo nesia ko =
mi.

Po-co, sufici sura, mi detekti u mero vista de piro, tele dia plu
dend=
ro.=C2=A0 Po-co, mi es sufici proxi tende vide; la es un andro epi
tera.=C2=
=A0 U-la proxi kausa u rabi in mi.=C2=A0 Po mikro tem, an somni stoma, e
te=
nsio se, e bali ab se u tegu.=C2=A0 Es Jim de sra.Watson!

=E2=80=9CSaluta,=
 Jim!=E2=80=9D Mi salta a la.

An subito sta, e rabi skope mi.=C2=A0 Po-co =
an kade a bi genu, moti uno
manu ad alelo, e dice:

=E2=80=9CNe sti noku a =
mi- ne sti!=C2=A0 Mi zero-kron pa akti uno noku anti spiritu.=E2=80=9D

Ben=
, mi po mikro tem sti; an logi.=C2=A0 Mi ne es morta.=C2=A0 Mi este mega he=
do
de vide Jim.=C2=A0 Mi dice ad an; mi ne este u fobo; an fu dice panto-pe=
;
mi es topo qo.

Po-co na kine a topo; mi navi es la.=C2=A0 Po-co, tem an =
face u piro, klari
topo ko gramini inter plu dendro, mi prende plu farina e=
 sui karni e
kafe, plus u kafe-va e patela, plus sukro e plu stani tasa.=C2=
=A0 Po-co un
Afrika dulo mega laxa se, kausa an puta; panto-ra es kausa mag=
ika.

=E2=80=9CTu pa acide veni a ci per qo mode, Jim, plus tu pa kine a ci=
 per qo mode?=E2=80=9D

=E2=80=9CPosi, mi ne debi dice.=C2=A0 Anti-co tu ne=
 fu dice info de mi, si mi dice
a tu, qe, Huck?=E2=80=9D

=E2=80=9CNo-bene,=
 si mi fu dice, Jim.=E2=80=9D

=E2=80=9CBen, mi fide tu, Huck.=C2=A0 Mi=E2=
=80=94 mi pa FUGI.=E2=80=9D

=E2=80=9CJim!=E2=80=9D

=E2=80=9CAnti-co sti m=
emo; tu pa dice; tu ne fu dice un info=E2=80=94 tu ski; tu pa
dice; zero in=
fo, Huck.=E2=80=9D

=E2=80=9CBen, mi pa dice.=C2=A0 Mi es un honesti homo.=
=C2=A0 Pe fu posi dona a mi u
nomina Apo-dulo-pe, e este non-honora anti mi=
 kausa mi silento.=E2=80=9D

"Cefa seniora- u-ci es sra. Watson=E2=80=94 fe=
 panto-kron du komanda a mi, e
akti sub no-boni a mi.=C2=A0 Anti-co fe pant=
o-kron dice; fe ne fu vendo mi
topo civita Orleans.=C2=A0 Ben, uno noktu, m=
i kripti kine a porta
fo-po-kron, plus u porta es proxi no-klude.=C2=A0 Po-=
co mi audi; cefa
seniora dice a lose-sponsa-fe; fe fu vendo mi topo Orleans=
, anti fe ne
volu vendo.=C2=A0 Anti-co fe fu pote gene 800 dolara pro mi, p=
lus u-ci es
tali mega qantita valuta, fe ne pote dena.


------------------=
------------------

Yahoo! Groups Links



[Non-text portions of this messa=
ge have been removed]


