---
authorName: Gary
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Gary&quot; &lt;gmillernd@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDEzNjk2NDI2MDcuNjc5OS5ZYWhvb01haWxOZW9Ad2ViMTIxNzA2Lm1haWwubmUxLnlhaG9vLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PGtvNmQ4MSs1NTd0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2474
msgSnippet: 'Karo Nimah-- Gene u grama ex tu po mega tem es boni! Sura, u bibli 18
  GRADU habe 8:00 = okto horo. Anti-co MARCH = meno tri. MARCH 3 = meno tri, di tri. '
nextInTime: 2475
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1369880641'
prevInTime: 2473
prevInTopic: 2473
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: U71DYWE1xWZ7rGngCGOsPXRU85s66C3IaBZoyoazDUgmw9zzB21pkmYRM3qmEdnIO8EezeVa3X422mSrmYCsZU-B3A
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '3'
systemMessage: false
title: 'Re: Huck Finn 8'
topicId: 2472
userId: 486875979
---

Karo Nimah--

Gene u grama ex tu po mega tem es boni!

Sura, u bibli 18 GRA=
DU habe 8:00 =3D "okto horo."

Anti-co MARCH =3D "meno tri."
MARCH 3 =3D "m=
eno tri, di tri."

Kausa-co mi este "horo okto" =3D 8:00, plus "okto horo" =
es ma boni homo 8 HOURS.  Mi ne sio dice; "okto horo/8:00" ne habe korekti,=
 sed "horo okto" habe ma klari.

_ _
/.
/\   Gary
#

--- In glosalist@yahoo=
groups.com, Ali Nimah <alinimah@...> wrote:
>
> karo Miller
> tu translati =
es excele; qe " okto horo " es boni alo " horo okto" ?
> 
> 
> gratia mega
=
> 
> 
> ________________________________
>  From: Gary Miller <gmillernd@..=
.>
> To: glosalist <glosalist@yahoogroups.com> 
> Sent: Monday, May 27, 201=
3 5:17 AM
> Subject: [glosalist] Huck Finn 8
>  
> 
> Un heli es tali alti,=
 kron mi gene es vigi, mi puta; id es po horo
> okto. Ben, mi itera somni, =
kron mi doxo; mi audi u mega soni =E2=80=9CBUM!=E2=80=9D
> anti flu.=C2=A0 =
=E2=80=9CBUM!=E2=80=9D=C2=A0 Mi vide leuko fumi veni ex u trans-navi latu.=
=C2=A0 Sti
> logi; mu pafili kanona trans-supra hidro, tende sti; mi soma l=
eva ad
> ana.
> 
> Mi este mega fami.=C2=A0 Anti-co es vani, mi proto u pir=
o, kausa mu posi
> vide u fumi.=C2=A0 Ben, kron mi acide puta; mu panto-kro=
n moti hidrargiro
> in plu pani, e sti plankto mu, kausa mu panto-kron kine=
 rekti a
> ge-kata soma, e sto kine la. Kausa-co mi puta; mi skope.=C2=A0 P=
lus-co, si
> uno ex mu plankto a mi, mi fu kapti mu.=C2=A0 Es profesio ge-f=
ace pani=E2=80" plu
> pluto-pe vora mu=E2=80" ne ex zea farina.=C2=A0 Mi de=
tekti u boni skope-lo inter
> plu folia, e du sedi epi dendro bloka, tem vo=
ra plu pani e skope u
> trans-fluvi navi, ko boni sati.=C2=A0 Mi sti piro u=
 pipa, e mega-tem fumi,
> e du skope.=C2=A0 Po mega tem, id kine proxi, e p=
lankto tali proxi, mu sio
> pote lase u taba, e ambula a litora.=C2=A0 Pant=
o-pe dice de u cide.
> Anti-co u kapitana sti sto, e dice:
> 
> =E2=80=9CSt=
i vigi.=C2=A0 U flu es maxi proxi a ci.=C2=A0 An pa posi plankto a litora, =
e
> gene involve inter plu densi fito topo hidro margina.=E2=80=9D
> 
> Pan=
to mu kine proxi ad alelo e klina se supra manu raila, proxi a mi
> facia, =
e ne moti se per holo forti.=C2=A0 =E2=80=9CSti tele sta!=E2=80=9D=C2=A0 Ko=
-co u kanona
> face tali explode ante mi, id apo mi audi-pote, e lase proxi=
 no-vide
> mi kausa fumi.=C2=A0 Mi puta; mi es morta.=C2=A0 Kron mi kine pa=
ra u nesia
> ante-lo, mu sto pafili, e plankto a stato-Missouri litora, e k=
ine ad
> eko civita.
> 
> Poste mi gene solo-este.=C2=A0 Kausa-co mi sedi t=
opo litora, e audi plu
> flu, e numera plu astro e plankto xilo e bloka nav=
i; qi kine ko flu.
> Po-co mi sti somni.=C2=A0 Iso-co tri di e noktu.
> 
> =
Mi puta; mi fu casa proxi a la, tende gene karni.=C2=A0 Mi tako kine, e
> s=
ubito detekti plu cinera ex noktu piro, qi ankora dona fumi.
> 
> Kron mi r=
e-kine ad auto topo, mi ne habe koragi.=C2=A0 Anti-co mi dice;
> u-ci es ze=
ro tem de non-ergo.=C2=A0 Kausa-co mi moti panto piski kapti-ru
> in navi, =
tende tena mu ex vista.=C2=A0 Po-co mi sto u piro, e bali peri la
> plu cin=
era, tende feno es pre-anua topo.=C2=A0 Po-co mi skende u dendro.
> 
> Mi p=
uta; mi pa es in dendro bi horo.=C2=A0 Anti-co mi vide zero, e audi
> zero=
=E2=80" mi simpli DOXO; mi sio audi e vide posi kilo ra.
> 
> Mi kine in si=
lva, e kuko u vespera vora, e decide; mi fu resta la un
> holo noktu, kron =
mi audi PLONKETI-PLONK, PLONKETI-PLONK, e dice a se;
> plu equs kine a ci.=
=C2=A0 Po-co mi audi plu homi voka:
> 
> =E2=80=9CNa debi spende u noktu ci=
, si na pote detekti u boni topo.=E2=80=9D
> 
> Mi ne boni pote somni.=C2=
=A0 Poste mi dice a se; mi ne pote habe tali bio.
> Mi fu detekti; qo-pe es=
 topo nesia ko mi.
> 
> Po-co, sufici sura, mi detekti u mero vista de piro=
, tele dia plu
> dendro.=C2=A0 Po-co, mi es sufici proxi tende vide; la es =
un andro epi
> tera.=C2=A0 U-la proxi kausa u rabi in mi.=C2=A0 Po mikro te=
m, an somni stoma, e
> tensio se, e bali ab se u tegu.=C2=A0 Es Jim de sra.=
Watson!
> 
> =E2=80=9CSaluta, Jim!=E2=80=9D Mi salta a la.
> 
> An subito s=
ta, e rabi skope mi.=C2=A0 Po-co an kade a bi genu, moti uno
> manu ad alel=
o, e dice:
> 
> =E2=80=9CNe sti noku a mi- ne sti!=C2=A0 Mi zero-kron pa ak=
ti uno noku anti spiritu.=E2=80=9D
> 
> Ben, mi po mikro tem sti; an logi.=
=C2=A0 Mi ne es morta.=C2=A0 Mi este mega hedo
> de vide Jim.=C2=A0 Mi dice=
 ad an; mi ne este u fobo; an fu dice panto-pe;
> mi es topo qo.
> 
> Po-co=
 na kine a topo; mi navi es la.=C2=A0 Po-co, tem an face u piro, klari
> to=
po ko gramini inter plu dendro, mi prende plu farina e sui karni e
> kafe, =
plus u kafe-va e patela, plus sukro e plu stani tasa.=C2=A0 Po-co un
> Afri=
ka dulo mega laxa se, kausa an puta; panto-ra es kausa magika.
> 
> =E2=80=
=9CTu pa acide veni a ci per qo mode, Jim, plus tu pa kine a ci per qo mode=
?=E2=80=9D
> 
> =E2=80=9CPosi, mi ne debi dice.=C2=A0 Anti-co tu ne fu dice=
 info de mi, si mi dice
> a tu, qe, Huck?=E2=80=9D
> 
> =E2=80=9CNo-bene, s=
i mi fu dice, Jim.=E2=80=9D
> 
> =E2=80=9CBen, mi fide tu, Huck.=C2=A0 Mi=
=E2=80" mi pa FUGI.=E2=80=9D
> 
> =E2=80=9CJim!=E2=80=9D
> 
> =E2=80=9CAnti=
-co sti memo; tu pa dice; tu ne fu dice un info=E2=80" tu ski; tu pa
> dice=
; zero info, Huck.=E2=80=9D
> 
> =E2=80=9CBen, mi pa dice.=C2=A0 Mi es un h=
onesti homo.=C2=A0 Pe fu posi dona a mi u
> nomina Apo-dulo-pe, e este non-=
honora anti mi kausa mi silento.=E2=80=9D
> 
> "Cefa seniora- u-ci es sra. =
Watson=E2=80" fe panto-kron du komanda a mi, e
> akti sub no-boni a mi.=C2=
=A0 Anti-co fe panto-kron dice; fe ne fu vendo mi
> topo civita Orleans.=C2=
=A0 Ben, uno noktu, mi kripti kine a porta
> fo-po-kron, plus u porta es pr=
oxi no-klude.=C2=A0 Po-co mi audi; cefa
> seniora dice a lose-sponsa-fe; fe=
 fu vendo mi topo Orleans, anti fe ne
> volu vendo.=C2=A0 Anti-co fe fu pot=
e gene 800 dolara pro mi, plus u-ci es
> tali mega qantita valuta, fe ne po=
te dena.
> 
> 
> ------------------------------------
> 
> Yahoo! Groups Li=
nks
> 
> 
> 
> [Non-text portions of this message have been removed]
>



