---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvTW1meXM3UXpFX2UtR0Z3aFNIdFh2RFVoRW5EQzNqVGpHTUxWNHFtN3pDd0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2475
msgSnippet: Mi volu kine, e skope topo, proxi nesia meso; mi pre detekti tem cerka.  U
  topo es u sub longi klina buno alo tera margina, proxi deka metra alti.  Po-co na
nextInTime: 2476
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1370132483'
prevInTime: 2474
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: PUtZyD7xNgvZdBmEjzj-EBd9Jwgygth633hDXpuxUlx5gt6ZzvpYyYaSIWzG_HDX8CdhX5rqJ5RV-EGQB65sYD2NIF34ZhUA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 9
topicId: 2475
userId: 486875979
---

Mi volu kine, e skope topo, proxi nesia meso; mi pre detekti tem
cerka.  U =
topo es u sub longi klina buno alo tera margina, proxi deka
metra alti.  Po=
-co na detekti u boni, mega kaverno in petro.  Kausa-co
na re-kine a navi, =
e pulsa id per remi a kaverno latu, e fero panto
kapti-ru a la.  U kaverno =
porta es sufici mega de rola u kupa in la,
plus ad uno kaverno latu u pedi-=
lo mikro tensio se, es plano, e es u
boni topo de face u piro.

Mi dice:  =
=93Jim, u-ci es gluko este.=94

=93Ben, tu ne sio es ci, si Jim ne pa es ci=
.=94

U fluvi du leva e leva se 10 alo 12 di, a-kron id fini es epi plu
lit=
ora.  Es forti place-frigi e umbra in tele silva, klu si un heli es
termo e=
xtra la.  Uno noktu, na pa kapti u mikro mero ex navi ex plu
dendro bloka=
=97 plu boni taba ex dendro pinus.

Uno hetero noktu, tem na es topo nesia =
ante-lo, proxi pre heli foto,
un eko-navi kine ko flu topo uest latu.  Na s=
kope dia u fenestra.  Es
uno-ra; qi kumbe epi pedi-lo in tele gono, qi habe=
 u feno de un andro.
 Kausa-co Jim dice:

=93Saluta, tu!=94

Kausa-co mi it=
era voci.  Po-co Jim dice:  =93Es u morta andro.=94

Jim bali plu paleo-te =
epi an.  Anti-co an ne pa nece akti u-la=97 mi ne
pa volu vide an.  Na pren=
de u paleo stani laterna, e u karni seka-ru
minus manu-ru, e neo Barlow sek=
a-ru de boni valu, e poli lipo kandela,
e u stani kandela-va, e u bibe-ru, =
e u stani tasa, e u ge-skizo paleo
kli tegu, e u bursa ko plu aku e spina e=
 fi e tali-ma in id, e u
skizo-ru e plu aku, e u piski kapti korda, paki is=
o mi mikro digi, ko
plu fo-mega unki epi id, e u rola ex cervus derma, e un=
 equs pedi-ve,
e plu vasa ko medika-ma, qi ne habe epi se u bileta.  Plus-c=
o, kron na
proto kine ab la, mi detekti u sub boni equs pektina-ru.

Na re-=
kine sekuri ad eko-lo.

