---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxxZkF2a2lzd0hldnhlSjl1WGhYbnUxQV9MM3A0Q1h6aWZnRE96dUV4Sy1tQUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2477
msgSnippet: "U gina dice:  \xF4Sti in.  Place, tu nomina es qo?\xF6 \xF4Sarah Williams.\
  \  Mi matri kumbe pato, e minus valuta e panto tali ra. Kausa-co mi pa kine a ci.\
  \  Tende"
nextInTime: 2478
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1371435867'
prevInTime: 2476
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: JLsL8ZqfE1qWftOldQ_h5eSo4KKmspofM9YljIZSTGlKKBjsxEDEI6GLOCoJ88yfpjcj7oFPP2_zLpAnAgvHXUzZwfNIHHAw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 11
topicId: 2477
userId: 486875979
---

U gina dice:  =93Sti in.  Place, tu nomina es qo?=94

=93Sarah Williams.  M=
i matri kumbe pato, e minus valuta e panto tali ra.
 Kausa-co mi pa kine a =
ci.  Tende dice info a mi parenta fratri Abner
Moore.=94

Po mega tem, fe a=
cide dice de mi patri e dice:

=93Oligo pe doxo; paleo Finn pa akti u cide.=
  Anti-co, pre noktu, mu
difere puta, e decide; u fugi Afrika dulo ko nomin=
a Jim pa akti id.
Kausa-co es premi de an=97 300 dolara.  Mi este proxi hol=
o sura; mi pa
vide plu fumi topo nesia Jackson, topo id ante-lo.  Mi sponsa=
 nu kine
a la, tende tenta detekti=97 an kon u plus andro.  Tu pa dice; tu =
nomina
es qo?"

=93M-Mary Williams.=94

Ben, u gina sti dice de; plu tem es=
 no-facili, e mu nece tali pove
eko, e plu ratus es libe, homo mu es plu do=
mi habe-pe, e tali plus ra.
 Po-co mi itera este gluko se.

Fe dice:  =93Mi=
 logi, tu es u fugi auxi ju-an.  Hedo a tu, infanti, mi
ne fu sio dice ali =
info de tu.=94

Kausa-co mi dice; nu es vani, tenta kripti u-la, e mi fu pr=
oto dice u
veri, e dice panto-ra.  Mi dice; mi kredi; mi parenta-sibi Abner=
 Moore
fu kura de mi.  Kausa-co mi proto kine ad u-ci, u civita Goshen.

=
=93Goshen, infanti?  U-ci es u civita Sankti Petersburg.  U civita
Goshen e=
s 16 kilo-metra ma tele longi fluvi.  Mi fu face pro vi u
mikro vora.=94

M=
i kine proxi 50 metra longi litora.  Po-co mi kine a retro in auto
ikno, e =
kripti kine a topo; es mi navi, sufici tele ab domi.  Kron mi
kine a nesia =
ante, mi ne sto kine, tende spira, anti mi proxi habe
zero spira.  Anti-co =
mi dromo rekti a silva, topo pa es mi pre
noktu-lo, e proto u boni piro la =
epi non-hidro topo.  Po-co mi salta a
navi, e fugi a na topo, bi kilometra =
akorda flu.

=93Sti sta e sti tako, Jim!  Es zero tem de tardi.=94

Jim dic=
e zero qestio, e dice zero verba.  Anti-co u mode; an ergo tem
hemi horo pe=
r, monstra; an este fobo.  Po-co na trakto u plankto navi,
e kine longi plu=
 umbra ultra nesia poste, tem dice zero verba.

