---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDMxMjIzLjE5MTY0OS4xOTg4LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 247
msgSnippet: 'Karo Laslo, EO:  Jes, vi ghustas pri la finaj vokaloj en Glosa.  Plejparte,
  tiuj vokaloj ekzistas sole pro facileco de pronuncio.  Tamen, estas kelkaj '
nextInTime: 248
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1072228608'
prevInTime: 246
prevInTopic: 246
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: QUfVxLxu0mv6fu6JZV2IJfVbisgxt8j86LWNC44UoUL_ol-eFjp5vw5WiPNyekVT0XRBFPSTCkD4cNix6ogYoP1fpXffvQx4RclDVw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 're: Tenta u-ci!'
topicId: 245
userId: 123051087
---

Karo Laslo,

EO:  Jes, vi ghustas pri la finaj vokaloj en Glosa.  Plejparte, tiuj
vokaloj ekzistas sole pro facileco de pronuncio.  Tamen, estas kelkaj
esceptoj: AMO = ami, AMI = amiko; VOLU = voli, VOLA = flugi, ktp.

G:  Ja, tu habe korekta de plu fini vokali in Glosa.  A ma mega mero,
plu-ci vokali es la solo a facili de dice.  Anti-co, es oligo excepti:
AMO/AMI, VOLU/VOLA, etc.

EO:  La kreinto de Glosa, Lancelot Hogben, en sia libro _Interglossa_
(1943) komparis la gramatikon de Glosa kun la gramatikoj de China kaj de
Malajza lingvoj: malfermataj silaboj kun neniu flekcio.  La Glosa autoro,
Ron Clark, skribis tiel: "Fivortoj...  Mi maxi magika es...grramatika!"
[tiel] (_Plu Glosa Nota_ 74, 1995).

G:  U krea-pe de Glosa Lancelot Hogben in auto bibli _Interglossa_ (1943)
kompari u gramatika de Glosa ko plu gramatika de Cina e de Malai lingua:
"ge-aperi" silabi ko zero verba-fini.  U Glosa skribe-pe Ron Clark skribe
per u-ci mode: "Swear words [kako verba]...  Mi maxi magika
es...grramatika!" (_Plu Glosa Nota_ 74, 1995).

EO:  La unuan fojon, kiam mi vidis Glosan, mi estis tre konfuzataj.  Iu
lingvo sen signoj, kiuj diras: chi tie estas substantivo! chi tie estas
verbo!  Tamen, mi lernis Glosan tre pli rapide ol Esperanto.

G:  A kron mo, kron mi vide Glosa, mi este forti konfusi.  U lingua minus
sema; qi dice: ci es nima-verba! ci es akti-verba!  Anti-co, mi pa gene
ski de Glosa ko fo ma tako de Esperanto.

Saluta,
 _  _
  /.   Gary
#/\#
 ###

________________________________________________________________
The best thing to hit the internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

