---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxwT0FhSk9ldGRmZFh1MF8wczY9NlZxUVozdWlNOFRUeHQ3Um9qM2dkOFRqUUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2480
msgSnippet: Debi es proxi a mono horo, kron na fini kine ultra nesia.  U plankto-navi
  feno veri tardi kine.  Es boni, un hetero navi a na pa veni, kausa na ne pa puta
  moti
nextInTime: 2481
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1372526966'
prevInTime: 2479
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: o6ISejxRXb8ma8JqZetifejwK5o95hN8mjgK_whIOCQKf8Luk5OqeTJyvopaszzh7DNx9mHNVZ1800nHY_D0dUX50glM59eF
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 12
topicId: 2480
userId: 486875979
---

Debi es proxi a mono horo, kron na fini kine ultra nesia.  U
plankto-navi f=
eno veri tardi kine.  Es boni, un hetero navi a na pa
veni, kausa na ne pa =
puta moti u pafili-me ad Indiana navi, alo u
piski korda alo ali vora-ma.  =
Si plu andro pa kine a nesia, mi puta;
mu pa detekti u piro; mi pa face, e =
skope id un holo noktu, kaso Jim
fu kine a la.

Kron di proto foto line mon=
stra se, na liga bi navi ad areno-lo ko
poli dendro Populus, e seka plu ram=
i per skizo-ru, e tegu u
plankto-navi per mu.  Per-co es u vista; pa es u t=
era kade-in topo
litora la.

Es plu monti epi Missouri-stato litora e densi=
 silva epi
Illinois-stato litora.  Kausa-co na ne fobo; ali-pe fu detekti n=
a.
Kausa-co Jim face u te-do epi plankto-navi; na pote kumbe infra tem
fo-t=
ermo alo pluvi meteo, e tende tena seka plu ra.  U noktu bi, na du
plankto =
inter sep alo ok horo per flu, qi kine ma tako de sixa
kilometra per horo.
=

Panto noktu mi kine kripti a litora proxi a deka horo topo mikro viki,
e m=
erka 10 alo 15 centi farina alo sui-abdomina karni alo hetero
vora-ma.  Plu=
 matina pre di foto, mi kripti kine  a plu zea agri e
prende u meloni alo z=
ea alo plu tali ra.

U noktu penta ultra Sankti Louis, na gene u mega tempe=
stu po meso
noktu ko forti bronto e flasc.  Plus-co u pluvi fo-dura veni.  =
Po mega
tem, mi dice:  =93Sti atenta, Jim, vide a la!=94  Es u vapo navi, q=
i pa
gene ruina anti petro.  =93Na fu kine in id, Jim.=94

Anti-co Jim prot=
o este anti u-la.  An dice:  =93Mi ne volu akti vani in
ali ruina ra.=94

M=
i dice:  =93Es zero-ra; este monito de, excepti un ofici-pe somni-do e
dire=
kti-do.  Plus-co qe tu puta; uno-pe fu sio cepti u morta risko de
bi tali d=
omi tem tali noktu; id fu probabili gene frakti tem, e
plankto longi fluvi =
ali-kron?=94

Jim mikro kritici.  Anti-co an dice akorda.  Na kripti kine l=
ongi u
klina plano a laevo in skoto a somni-do, tem tardi palpa per pedi, e=

tensio per manu tende detekti plu tena korda, kausa pa es tali skoto,
na n=
e pote vide mu.  Na gene es ante u porta de kapitana, qi es
ge-aperi, e, O!=
  Tele in somni-do atri na vide u foto!  Na iso-kron
audi plu silento voka!=


=93Ne akti u-ci, mi bi ami!  Mi dice u jura; mi ne dice de u-ci!=94

Mi e=
ste forti interese.  Plus-co mi dice a se; Tom Sawyer ne nu sio
fugi.  Po-c=
o in la mi vide un andro; kumbe epi pedi-lo, e ge-liga topo
bi manu e pedi,=
 e bi andro, qi sta supra an.  Mono ex mu habe in manu
u laterna ko debili =
foto, e u bi u manu fusili-me.  Un andro epi
pedi-lo tenta kripti se, e dic=
e:  =93O, place ne, Bill=97 mi fu dice
zero-kron plu info.=94

Bill dice:  =
=93Jake Packard, mi volu cide an.=94

=93Fusili es boni.  Anti-co es plu ma=
 silento mode, se pe nece akti
u-ci.  Kausa-co mi dice; ne fu es ma mega de=
 bi horo, pre u ruina navi
gene frakti e gene moti longi flu.  Qe tu logi? =
 An fu gene a kata.
Plus-co an fu habe zero-pe; an pote dice etio anti, exc=
epti se.=94

Po-co mi proto kine.  Mi fugi ex la ko frigi soma hidro, e dro=
mo ad ante.

=93Tako, Jim.  Es zero kron de fatuo e kritici.  Es u grega ex=
 plu
cide-pe in la.  Plus-co, si na ne cerka mu navi, e sti; id plankto
lon=
gi flu, iso mu ne kine ab navi ruina, es mono ex mu, qi fu es in
kako cirka=
-sta.  Tu sti; u plankto-navi=97=94

=93Plankto-navi?  Id pa gene laxa, e k=
ine ab ci!  Plus-co na du es sura ci!=94

