---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxxZU9aVXJlaWtxVXVBS09iZV9TOTQ5NEJnazBLM3RLZDhYS1EtRkJHeT1BUUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2485
msgSnippet: "Po hemi minuta, uno-pe dice ex fenestra, minus moti an kefa dia id, e\
  \ dice:  \uFFFDSto, mi plu kani!  Qo-pe es la?\uFFFD \uFFFDGeorge Jackson, senior.\uFFFD\
  \ \uFFFDSi tu dice"
nextInTime: 2486
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1375656394'
prevInTime: 2484
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: aoqW1zpm9KXeovQMiKeEVNhUpEOCeU1mtz4D7IYfyw7Ix52BxefQAxF_YEFr1vMj2lh0O4CrwkGDHl4-LT5z53RmIHgZsvpy
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 17
topicId: 2485
userId: 486875979
---

Po hemi minuta, uno-pe dice ex fenestra, minus moti an kefa dia id, e
dice:=
  =93Sto, mi plu kani!  Qo-pe es la?=94

=93George Jackson, senior.=94

=93=
Si tu dice panto veri, tu ne debi este fobo.  Betsy, sto moti u foto
epi pe=
di-lo po ante porta.  Qe, George Jackson, tu habe u ski de u
famili Shepher=
dson?  Sti kine ad ante=97 lento.=94

U kandela es epi pedi-lo.  Po-co la e=
s panto mu, tem skope mi, e tem
mi skope mu, tem qarto minuta.  Kron mi es =
in la, u paleo feno-gentili
andro imedia sti klavi u porta, e moti u mega b=
aci trans id, e klude u
sekuri baci.  Po-co an komanda; bi juve andro sti k=
ine in la ko
fusili-me.  Po-co panto mu kine in mega sedi-ko, qi habe u neo=
 tape
epi pedi-lo, e kolekti se in gona, qi es ab plu ante-fenestra vista.
=
U paleo gina dice:  =93Betsy,=94 (u-la es un Afrika-pe) =93tu sti aktivi, e=

gene uno-ra, an fu vora, tako iso posi, u sti-simpati pe.  Buck, sti
duce =
u neo-pe, e prende plu aqa vesti ab an, e moti epi an de tu, qi
es sika.=94=


Buck habe u vista de proxi a iso anua de mi=97 13 alo 14.  Anti-co an
hab=
e ma mega de mi.  Po na kine a supra longi skala ad an kamera, an
dona a mi=
 u ruga supra-ve e levia extra-va e poda-ve.  Po-co mi moti
mu epi se.

Fri=
gi pani ex zea, frigi piperi bovi karni, butiri e paleo lakti=97 mu
dona a =
mi plu-la topo infra.  Plus-co es zero ma boni ra, mi detekti
po u-la.  Es =
u forti gluko famili, plus u forti boni domi.  Es u
horo-me meso de piro-lo=
 pla ko pikto de viki, ge-kroma epi infra hemi
de ante vitri, e ko ciklo to=
po meso, feno homo heli.  Plus-co pe pote
vide u pende-ru, qi oscila po id.=
  U tabla habe u tegu-te ex kali
olea-te, kon u rubi e ciano tensio-pteri, =
ge-kroma epi id, e un holo
ge-kroma margina.  Mu habe plu pikto, ge-pende e=
pi plu mura=97 cefa de
Washington e Lafayette, e plu milita e Skotland Mary=
, plus ko nomina
=93Signatura epi u Deklara.=94  Es oligo, mu nomina per =
=93krayon,=94 e mono,
ex plu fe-fili, qi pa morta, e pa auto face, tem fe h=
abe simpli 15
anua.  Panto-pe este penite de fe morta, kausa fe pa face plu=
 skema de
face poli tali pikto, plus pe pote logi per panto-ra, fe pa grafo=
; mu
lase qo.

Es plu kali fenestra-te in sedi-ka=97 leuko ko plu ge-kroma =
pikto de plu
paleo alexi-do ko plu skende fito, qi tegu plu mura, e ko plu =
bovi, qi
kine ad infra tende bibe aqa.

Plus-co plu vora veri es boni=97 pl=
us poli.

