---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxySjlBVldaZDUwa3NtcFMrMTE4cT0tRUJvUExVQzQtbzhuYVJpNnJ6RXZBQUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2486
msgSnippet: Sti logi; milita-kolumni cefa Grangerford es u gentili-pe.  Kron an ko
  sponsa more kine ad infra tem matina, un holo famili sti sta ab plu sedi-mo, e dice
  u
nextInTime: 2487
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1376148220'
prevInTime: 2485
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: KcuCRFCR6T9w6vMMhs1u9gUgPlzAoJfokQxR_qmLVOfi5XVFdi4-JNT1ZWnAYtzBKpNcsNpRxrE4E-umS2sg6fItnzKPyovx
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 18
topicId: 2486
userId: 486875979
---

Sti logi; milita-kolumni cefa Grangerford es u gentili-pe.  Kron an ko
spon=
sa more kine ad infra tem matina, un holo famili sti sta ab plu
sedi-mo, e =
dice u saluta, e ne re-sedi, ante mu pa sedi.  Singu pe
habe un Afrika dulo=
 tende gene servi=97 plus Buck.  U paleo civili-pe
habe poli kulti agri e m=
a poli de 100 Afrika dulo.

La es un hetero gentili famili-fa=97 penta alo =
sixa famili=97 mega ko
nomina Shepherdson.

Uno-di Buck e mi pre es tele in=
 silva tende casa plu zoa, e audi; un
equs kine proxi a na.  Buck dice:  =
=93Tako!  Sti salti in silva!=94

Po veri mikro tem, u feno-boni juve andro=
 dromo per equs longi via, e
feno es homo milita-pe.  An es juve Harney She=
pherdson.  Mi audi; u
fusili-me de Buck gene akti.  Po-co u kefa-ve de Harn=
ey kade ab kefa.
Na ne sto dromo, a-kron na kine in domi.  Sra. Charlotte t=
ena alti
auto kefa, tem Buck dice un info.

Kron mi inkontra Buck topo plu =
zea-va infra plu dendro, mi dice:  =93Qe
tu pa volu cide an, Buck?=94

=93B=
en, mi pa sura volu=97 es kausa u disputa inter bi famili.  Un homi
more ha=
be u disputa kon hetero, e cide an.  Po-co an fratri cide an.
Po-co plu het=
ero fratri ex bi latu akti anti alelo.  Po-co plu
parenta-sibi akti.  Po me=
ga tem, panto-pe habe morta.  Po-co es zero
disputa.=94

U seqe di-mono pan=
to na kine a religio-do, panto-pe epi equs.  Mono
horo po vora, panto-pe su=
b somni in domi, plu pe epi sedi-mo e plu pe
in kamera.  Kausa-co gene es n=
on-interese.  Kron sra. Sophia dice a
mi; fe pa no-memo u pusi Kristo-Bibli=
, e lase id epi sedi-mo in
religio-do inter bi hetero bibli, e qe mi fu pot=
e kine, e gene id pro
fe.  Mi dice ja.

Mi dice a se; es no-more, u gina es=
te tali turba de u pusi
Kristo-Bibli.  Kausa-co mi seiso id.  Po-co u pusi =
papira kade ko
=93Hemi po horo-bi=94 ge-grafo epi id.

Mi kine a fluvi, tem=
 puta de u-la, e tosto gene u ski; mi dulo kine seqe mi.

=93Sr. George, si=
 tu kine a stagna-lo, mi fu monstra a tu u mega poli ex
serpenti.=94

Mi ce=
rka u topo u pusi tele, e kine ad aperi lo, mega homo u somni-ka,
ko plu lo=
ngi fito peri id, e detekti u somni andro la=97 subito, es mi
Jim!

An dice=
:  =93Mi pa gene mikro noku, e ne pote tako nekto, e es tele seqe
tu.  Fini=
, kron tu es epi tera, mi puta; mi fu pote kine a tu epi tera
minus voci a =
tu.  Anti-co kron mi vide u domi, mi lento kine.  Oligo
Afrika-pe pa detekt=
i na plankto-ra topo natura unki longi ci, topo
kurva, e kripti id epi mikr=
o fluvi inter plu mikro dendro.  Po-co mu
tali poli dice de se; qo-pe debi =
habe id, mi tosto kine a ci, tende
sto turba, per dice a mu; zero-pe ex mu =
habe id, sed tu e mi habe.
Plus-co mi dice u qestio; qe mu fu kapti un habe=
-ra de uno leuko-pe, e
gene plu flagela bate kausa u-ci.=94

U seqe di, mi =
sto somni kron di proto, e volu tropi se, e itera somni,
kron mi gene u ski=
; es tali kalma=97 feno; zero-pe habe aktivi.

Topo u piro-xilo kumu, mi ge=
ne un inkontra ko mi dulo, e dice:  =93Qo es de u-ci?=94

=93Sra. Sophia pa=
 fugi, veri fugi!  Fe pa fugi tem noktu=97 zero-pe exakti
ski kron=97 fugi =
tende game ko juve Harney Shepherdson.=94

Mi sti dromo longi fluvi via.  K=
ron mi kine a vista-lo de dendro-bloka
stora e piro-xilo kumu, topo qi plu =
vapo-navi kine a tera.  Po-co mi
repti infra plu dendro e densi-lo, a-kron =
mi kine a boni topo.  Po-co
mi skende a rami-uni de dendro Populus, qi es a=
b vista, e skope.  Bi
ju-an imedia sti dromo.  U mono es Buck, u bi es u le=
pto ju-an ko 19
anua.

Subito, =93Bang, bang, bang!=94 veni ex tri alo tetr=
a fusili-ru=97 plu andro
pa kripti kine dia silva, e kine a poste minus equ=
s.  Bi ju-an sti
salta a fluvi=97 bi mu ge-vulna.  Plus-co, tem mu nekto ko=
 flu, plu
andro dromo longi litora, tem fusili, e voci:  =93Cide mu, cide m=
u!=94

Mi resta in dendro a-kron skoto, tem este fobo de kine ad infra.  Kr=
on
mi kine ab dendro, mi kripti kine longi litora u mikro tele, e detekti
b=
i morta-pe, qi kumbe topo hidro margina, e tira mu, a-kron mi tira mu
epi l=
itora.  Po-co mi moti u tegu epi mu facia, e tako fugi.  Mi ne
kine proxi a=
 domi, sed sti dromo dia silva, e kine a stagna-lo.

Mi ne du este kalma, a=
-kron u plankto-ra habe tri kilometra tele ab la
e a meso de fluvi Mississi=
ppi.

