---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxwM01mTEVPc0hMNFdrVmhIS0tOX09EcDljVE5xYVVPckhMUE9PZW5YQ1dCUUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2487
msgSnippet: "Bi alo tri di e noktu gene spende.  Mi doxo; mi posi dice; mu gene \xF4\
  nekto,\xF6 kausa mu kine tali silento e glisa e kali.  Pe ne pote vide u mikro fumi\xF9"
nextInTime: 2488
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1376793352'
prevInTime: 2486
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: lO4k31PdHDBDW4QOWKuDYjYge9ubUy2Qatccl1Ul2dbnlcwBibAmsI2WLMvLq7waXnWF6RlZVgmMtQlI4EcMjpTUxJolm0lr
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 19
topicId: 2487
userId: 486875979
---

Bi alo tri di e noktu gene spende.  Mi doxo; mi posi dice; mu gene
=93nekto=
,=94 kausa mu kine tali silento e glisa e kali.  Pe ne pote vide u
mikro fu=
mi=97 kausa-co na prende oligo piski ab plu kapti korda, e kuko
u termo mat=
ina vora.  Uno-kron es tali densi nebula, plu plankto-ra e
hetero navi habe=
 plu soni ex plu ge-bate patela.  Kausa-co plu vapo
navi ne fu kine anti mu=
.  Plu-kron na habe un holo fluvi solo pro se.
Po meso noktu, plu homi a li=
tora more sti somni.  Po-co tem bi alo tri
horo, plu litora habe skoto=97 z=
ero mikro scinti topo plu eko-lo
fenestra.

Uno matina cirka de proto, mi d=
etekti un Indiana-mode navi, e kine
trans u steno-lo a cefa litora=97 es si=
mpli 200 metra=97 kine proxi bi
kilometra longi mikro fluvi, tende tenta ko=
lekti plu koku.  Kron mi
kine proxi a topo; es u bovi via, qi es trans fluv=
i, la bi andro veni,
qi forti dromo longi via.  Mu voci u fo-petitio de sal=
va.  Mu dice; mu
pa akti zero krimi=97 anti-co plu homi tenta rapi mu.  Mon=
o ex bi homi
habe proxi 70 anua alo ma poli, e habe u minus de kefa kapila,=
 e veri
polio barba.  An habe epi se u paleo, ge-bate kefa-ve, e u no-puri,=

ciano supra-ve ex lana, e forti ge-uti, paleo ciano poda-ve, ge-pulsa
in s=
upra de botina. Un homi bi habe proxi 30 anua, e homo mali
ge-vesti.

U zer=
o-kapila dice ad hetero:  =93Qo-ra pa sti turba anti tu?=94

=93Ben, mi pa =
vendo u ra de apo tartaro sedi-ma ab denti=97 e veri apo id,
plus denti-lam=
i kon id.  Paleo-pe tu, mi puta, na posi ergo kon alelo.
 Tu puta qo?=94

=
=93Mi pa akti poli medika praxi.=94

Zero-pe dice u qantita tem.  Po-co u j=
uve forti spira, e dice:  =93Mi
patri-patri-patri, u maxi paleo an-fili de =
duce-an de sub-landa
Ponti-Aqa, pa fugi a ci, u-ci landa, proxi fini de fin=
i hekto-anua,
tende spira u puri, libe aero.  An gene u game ci, e poste mo=
rta, tem
lase un an-fili, tem auto patri lose bio proxi iso-kron.  Mi es un=

ofici fili de u-la infanti=97 mi es u veri duce-pe de Ponti-Aqa.
Para-co c=
i es mi, tristi, ge-apo ab mi duce stato, ge-casa per plu
homi, ge-miso per=
 severi munda, paleo ge-vesti, fatiga, ge-frakti de
kardia e ge-vasi ko plu=
 krimi-pe epi plankto-ra.=94

An dice; na debi klina se ad an, kron dice ko=
n an, e dice =93Mi Cefa.=94

U paleo-pe gene es silento mega-tem, e ne feno=
 este gluko de panto
honora, qi es peri u-la duce-pe.  An dice:  =93Vi oku =
nu skope u pove,
ge-lose France regi an-fili, Louis XVII, an-fili de Louis =
XVI e Maria
Antoinette.  Sti un akorda, Duce-pe, dona tu manu, e sti; panto=
 na es
plu ami.=94

Po mikro tem, mi decide; bi mu es ni u regi ni u duce-p=
e, sed bi krimi
falsi-pe.  Si mi gene zero plus ski ex mi patri, mi gene u =
ski; u maxi
boni mode de akorda ko plu tali homi es lase; mu habe auto mode=
.

