---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PERQRy5XSU4uNDAwLjAzMTIyMjA5NTI0MjUwMTgyNjc4MDZAZHJvdHBvc3RhLmh1Pg==
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDAzMTIyNDIzNDYyOC4wMjdkMGQ1MEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 248
msgSnippet: '... Karo Laslo, [G]   Si tu grafo uti England-lingua plu Esperanto, plu-la-pe;
  qi ski bi Glosa e England-lingua, fu habe un abili de logi qod tu dice. [E]   If'
nextInTime: 249
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1072272255'
prevInTime: 247
prevInTopic: 244
profile: bliminus_107_ssaass
replyTo: LIST
senderId: nRddy4cHn2Rd-dSO_3u1wfLl8n2PVti1tsVErG_V6lwKpILaPF5rGdjJj3TllCmzTxbZUXYhiVdtjMjrcBNfuhpI5yWTteSO3QplZ71fbYNk8svWiQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Spertoj cxe planitaj lingvoj'
topicId: 244
userId: 147970330
---

At 09:52 AM 12/22/03 +0100, you wrote:

>Por Gary
>
>
>Dankon pro via respondo. Mi dezirus sciigi, ke mi emas respekti cxiun 
>lingvon, inklude Glosa-n. Sed mi opinias, ke indas "gustumi" cxiun 
>planlitan lingvon, antau ol oferti ian artefaritan lingvon kiel pontlingvo 
>por Europo (kaj eventuale ankau eble por la tuta mondo).
Karo Laslo,
[G]   Si tu grafo uti England-lingua plu Esperanto, plu-la-pe; qi ski bi 
Glosa e England-lingua, fu habe un abili de logi qod tu dice.

[E]   If you write in English and Esperanto, those who know both kGlosa and 
English, will be able to understand what you are saying.

[G]   Tem tu habe u fo boni idea, e id posi es u maxi boni posi-abili mode 
pro u ma gru ge-skema lingua pro u munda, u tali ra habe pusi posi de 
acide.  Plu bi lingua, Esperanto e Glosa, sembla es to plu oposi lati de u 
grada de plu lingua.

[E]   While you have a good idea, and it possibly is the best possible way 
for a more suitable planned language for the world, such a thing has little 
chance of happening.  The two languages, Esperanto and Glosa, seem to be at 
the opposite sides of the range of languages.

[G]   Mi sio spe na pote ergo alelo te mixa plu bi lingua pro face u ma 
boni lingua:sed id fu nece ta muta, ke u fini produce fu habe un apare de 
ni Glosa ni Esperanto, e sio dona hedo a nuli-pe.

[E]   I would hope we can work together to mix the two languages to make a 
better language; but it would need so much change that the final product 
will have the appearance of neither Glosa nor Esperanto, and would make 
nobody happy.

[G]   Tristi, mi habe nuli tem pro u ge-nece ergo ko Glosa, so u neo lingua 
inter Glosa e Esperanto fu nece habe id auto proto developo.  Mi habe 67 
anua, e habe nuli tem pro u-ci neo developo ergo.

[E]   Sadly, I have no time for the needed work with Glosa, thus a new 
language between Glosa and Esperanto will need to have its own starting 
development.  I am 67 years old, and have no time for this new development 
work.

Saluta,

Robin Gaskell 



