---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvVEtDbnBvOEVyQ2hkTzVMbnlrRHZ2YTFZdmFNaWJNc0NNZUt3ZTZqMEFuZ0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2491
msgSnippet: Mu kine densi a strata a domi de Sherburn, tem voci e koleri. Panto-pe
  nece kine ab mu, alo gene es infra pedi e gene fria.  Es deino, skope u-la.  Mu
  kine a
nextInTime: 2492
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1381091250'
prevInTime: 2490
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: DqnY882Ry7ydhhQvlWNUEIFf6T0FDjM6qx0QzZ1IOPJR2_3hk84rW4pEj0-9As_iJnL8UeRHMXGteIwR-2vPnwMsS28glQc0
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 22
topicId: 2491
userId: 486875979
---

Mu kine densi a strata a domi de Sherburn, tem voci e koleri.
Panto-pe nece=
 kine ab mu, alo gene es infra pedi e gene fria.  Es
deino, skope u-la.  Mu=
 kine a veranda de Sherburn, densi iso posi.
Kron an monstra se epi stego d=
e pusi veranda ko bi-tubi pafili-me in
manu.  An ne dice klu mono verba, se=
d simpli sta, tem skope.  Po-co an
dice per lento e kritici mode:  =93Es am=
usa- un idea; vi habe sufici
koragi de cide u veri andro per korda.  Mi pa =
gene nati topo sud, e
eko topo nord.  Kausa-co mi ski u meso-pe panto-lo.  =
U judika grega ne
pende a morta plu cide-pe kausa qo?  Kausa mu fobo; plu a=
mi de
krimi-pe fu kripti cide mu tem skoto.  Kausa-co mu panto-kron deklara=

non-etio.  U meso-pe ne volu plu turba e risko.  Sti kine ab ci,=94 kron
b=
ali u pafili-me a laevo braki, e tira id malea, tem dice u-la.

U poli subi=
to kine a versi, e kron divide se, e kine a panto-lo.

Mi kine a cirkus, e =
atende proxi a poste latu, a-kron u guarda-an kine
ultra la.  Po-co mi tako=
 repti infra te-do mura.  Id es u fo-audaci
cirkus.  Es u maxi splendi vist=
a, mi panto-kron vide, kron panto mu
veni per equs, bi para bi, u civili-an=
 kon u civili-fe.  Tem holo
cirkus, mu akti plu maxi mira ra.

Ben, u-la ve=
spera, na akti u drama.  Plu reklama dice:

	TOPO JUDIKA-DO!
	SOLO TEM TRI =
VESPERA!
	BI HOLO-MUNDA GE-SKI DRAMA-PE
	DAVID GARRICK, U MA JUVE!
		E
	EDM=
UND KEAN, U MA PALEO!
	DE PLU LONDON E KONTINENTA TEATRA
	DE UN EXCITE DRAM=
A
	U   G I R A F A   D E   R E G I
		ALO
	U N   U L T R A - K O M P A R I  =
 Z O A  D E   R E G I !!!
	50 CENTI IN-PAGA

Po-co, topo funda, es u maxi m=
ega frase; qi dice:

	NA NE LICE PANTO GINA E INFANTI

U Duce dice:  =93Sti=
 vide.  Si u-la frase ne tira mu a ci, mi ne habe
plu ski de stato Arkansas=
!=94

