---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvZDh2N1E5ZHE1b0RBcFJhZHArMVhaUzlRX3JaR1ZjX3d2THF1b3czeU01d0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2495
msgSnippet: U seqe di e ante noktu, na resta se infra u liga-lo ex u pusi densi-lo,
  topo qi es mono viki a singu fluvi latu.  Po-co u Duce e Regi proto face u skema
  de
nextInTime: 2496
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1382830784'
prevInTime: 2494
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: WDoYe2LZdpLZEKSk1mhVCajXqjbotMf7fAi0BtqKnnoorJ_SdhU-ivDt1V2Hq2ZF0LB82C5ujR6NLk_mNHbgROWeUcp9RPml
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 24
topicId: 2495
userId: 486875979
---

U seqe di e ante noktu, na resta se infra u liga-lo ex u pusi
densi-lo, top=
o qi es mono viki a singu fluvi latu.  Po-co u Duce e
Regi proto face u ske=
ma de klepto topo mu.  Bi mali-pe volu itera uti
u drama U Minus-Kompari Zo=
a de Regi, kausa es tali poli valuta per id.
 Anti-co mu puta; ne es sekuri=
, kausa plu info pa posi veni longi
fluvi.

Po mikro tem, na kine feno-gluk=
o, feno-boni, rura juve andro, qi sedi
epi ge-kade dendro, tem frika plu su=
do ab facia, kausa es u fo-forti
termo meteo.  U Regi dice:  =93Tu kine a q=
o topo, juve andro?=94

=93Tu ne es sr. Wilks, qe?=94

=93No, mi nomina es =
pastora Elexander Blodgett.=94

=93An ne pa gene u ski; an fratri Peter pa =
lose bio.  An fratri pa sio
dona ali-ra, tende vide an pre an morta.  An ne=
 vide an, po mu pa es
bi infanti.  An pa zero-kron vide auto fratri William=
, qi habe zero
audi e dice pote.=94

U paleo-pe du dice plu qestio de panto=
-pe e panto-ra topo civita, plus
panto-ra de u famili Wilks.  Kron na detek=
ti u vapo-navi, id habe
proxi panto kargo.  Mikro po-co id kine ab la.  Mi =
pa logi u ra; u
Regi akti.

Po-co u Regi dice:  =93Qe tu pote boni drama de=
 plu zero-audi e
zero-dice pe, Duce?=94

Fini, u mega navi kina a la.  Ko-c=
o mu voci ad id.  U Regi dice:  =93Qe
mono ex gentili-pe vi pote a mi dice:=
  sr. Peter Wilks nu eko topo
qo?=94

=93Mi este penite senior.  Anti-co u =
maxi boni ra; na pote akti, es dice
a tu; topo qo an eko PA-di vespera.=94
=

An tropi se ko plu lakrima, e face plu stulti manu-sema a Duce.
Plus-co an=
 kako lase; u saka ex paleo tape kade, e proto lakrima.
Po-co panto andro k=
olekti se peri mu, e dice simpati a mu, e poli
gluko ra, e fero mu plu saka=
 a supra de buno, e lase; mu klina se a
mu, tende mu pote lakrima, e dice a=
 Regi de plu ultima minuta de an
sibi.  Po-co u Regi itera dice panto-ra pe=
r bi manu a Duce.  Es sufici
de sti; pe este etio de panto homi.

