---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxvcC1kb19rWjVfY25RdjJmMHFXRnd2b3NlQzNPeDMrQngtR1NPNzVGX19tQUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2496
msgSnippet: Un info es ad holo civita po bi minuta.  Plus-co pe pote vide plu civi
  dromo, oligo ex mu ankora moti plu vesti epi se, tem mu kine a na. Kron na kine
  a domi,
nextInTime: 2497
nextInTopic: 2497
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1383400561'
prevInTime: 2495
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: RPpnd48I5HKyG2mE12jYqcPyKA5COCYztkiwENBVaEF6erwExbQ6F5otz8lcntSViuwSuXccGr_-c58H2FRVQ5SLdVXeBMSM
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 25
topicId: 2496
userId: 486875979
---

Un info es ad holo civita po bi minuta.  Plus-co pe pote vide plu civi
drom=
o, oligo ex mu ankora moti plu vesti epi se, tem mu kine a na.

Kron na kin=
e a domi, u strata ante id habe u densi poli ex plu homi ko
tri juve gina, =
qi sta in porta-lo.  Mary Jane sura habe plu rubi
kapila.  Anti-co u-la hab=
e zero importa, kausa fe habe forti kali,
kausa fe facia e bi oku, qi feno =
splendi, kausa fe este tali hedo; fe
bi feno parenta sibi pa kine a la.  Po=
-co u Regi skope peri la, e gene
u vista de soma-va in gono epi bi sedi-mo.=
  Po-co an ko Duce, ko mono
manu trans bi skapa de alelo e manu bi a bi oku=
, kine a la ko lento e
solemni, tem panto-pe kine a poste, tende dona a mu =
spaci.  Plus-co
panto soni e dice gene sto, tem plu homi dice "SH!" tem pan=
to andro
apo plu kefa-ve, e tristi klina plu kefa.  Per-co pe pote audi; u =
sue
aku kade.  Ben, po mega tem, u Regi leva se, e gene plu forti este, e
d=
ice ko tristi ko poli lakrima e plu more verba, de es u forti turba
pro an =
e fratri de lose u morta-pe, e lose un okasio de vide vive an
po mega viagi=
a de 6000 kilometra.  Po-co an dice; an e panto sibi
fe-fili fu este hedo, =
si oligo cefa ami de famili sedi ko mu tem
vespera vora: pastora sr. Hobson=
, pastora-auxi Lot Hovey, sr. Ben
Rucker, Abner Shackleford, Levi Bell e me=
dika Robinson.

Po-co Mary Jane fero a la u grama; fe patri pa lase po mort=
a.  Po-co u
Regi soni lekto id, e lakrima de id.  Id dona un eko-do e 3000 =
dolara
ex kriso a panto fe-fili, plus dona u bovi-derma-bo (qi habe plu bon=
i
negoti) ko plu hetero domi e tera (ko 7000-dolara valu) e 3000 dolara
ex =
kriso a bi fratri Harvey e William, e deskribe; 6000 dolara es
ge-kripti to=
po qo in domi funda.  Kausa-co bi falsi-pe dice; mu fu
kine, tende fero mu =
a la.

U Regi place bate u Duce topo skapa e dice:  =93O, u-ci sura es fo-b=
oni!
 Sti logi, Duce; u-ci es ma boni de ULTRA-KOMPARI ZOA, qe?=94

U Duce =
dice:  =93Sti logi; mi habe u plus idea.  Na kine a supra, e DONA
id AD AN =
TRI FE-FILI.=94

=93Es u maxi mira idea; un homi pa gene habe panto-kron.  =
Lase; mu nu
gene plu dubi, si mu volu gene=97 u-ci fu sto mu.=94

Po na kin=
e a supra longi skala, panto-pe kolekti se peri tabla.  Po-co
u Regi dona n=
umera a panto valuta, e sti sixa kolumni ex mu.  Po-co u
Regi dice:  =93Ci,=
 Mary Jane, Susan e Joanna, cepti panto valuta=97 cepti
panto.=94

Mary Jan=
e tako kine, tende braki peri an, Susan e kako-lipa-fe braki
peri Duce.  Po=
-co mi vide tali peri-braki e kisa zero-kron.  Ben,
po-co panto-pe itera st=
i dice de u morta-pe, e de an pa es tali boni,
e an es u tali minus, e plu =
tali ra.  Po mikro tem, u mega andro ko
feno-feru mandibula pulsa se a la a=
b extra domi, e sta la, tem audi e
skope, e tem dice zero.  An ridi direkti=
 ad an facia.  Panto-pe este
forti turba.  Mu dice:  =93Sti logi, Medika!=
=94  Plus-co Abner Shackleford
dice:  =93Sti logi, Robinson; u-ci es Harvey=
 Wilks.=94

U medika dice:  =93U-ci es u maxi mali kopi; mi audi panto-kron=
.  Tu es
u falsi-pe, tu sura es!  Mary Jane Wilks, tu ski; mi es un ami pro=
 tu,
plus u favo ami.  Sti audi:  Sti apo u-ci, u sti-simpati mali-pe.=94

=
Mary Jane sti bombasti fe=97 e, O, fe es kali!  Fe dice:  =93Ci es mi
reakt=
i.=94  Fe leva u saka ko valuta ko no-facili, e moti id a bi manu
de Regi, =
e dice:  =93Sti cepti panto 6000 dolara, e uti id pro profita
per ali mode;=
 tu volu, e dona a na zero rekorda de u-ci.=94

