---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxyd2lPTThpZGVkb3FGVGZ6U29DOWZFSlFGSDlaSHVoUWo2UDExZ3E5QURLZ0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2500
msgSnippet: Po-co mi kine a kata longi skala.  Anti-co, kron mi kine a somni-ka de
  plu ju-fe, u porta es aperi, e mi vide Mary Jane.  Fe facia es in bi manu tem lakrima.
nextInTime: 2501
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1389059684'
prevInTime: 2499
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: nueGnEuN5WppzkBZPNd8olTv-6nFm0Znhr7r9yEFFk3Sg4KqRZGm89Xy0ciI8mVmBD07ZI_o-pblXJILDL8k4XOenXwQccpS
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 28
topicId: 2500
userId: 486875979
---

Po-co mi kine a kata longi skala.  Anti-co, kron mi kine a somni-ka de
plu =
ju-fe, u porta es aperi, e mi vide Mary Jane.  Fe facia es in bi
manu tem l=
akrima.  Mi kine in la.  Fe dice: fe ne ski u mode, per qi
fe fu este hedo =
topo England, tem ski: u matri e bi infanti fu vide
alelo zero-kron.

Mi di=
ce: =93Mu FU vide=97 intra bi setimana=97 plus mi SKI u-ci.=94

Mi logi: mi=
 pa dice tro tako e tro mega e es in no-facili cirka-sta.

=93Si mi dice a =
tu u mode, per qi plu Afrika dulo fu itera vide alelo
intra bi setimana=97 =
ci in domi=97 e monstra u mode, per qi mi ski u-ci=97
qe tu fu kine mikro a=
b civita tri alo tetra di?=94

=93Ja, topo sr. Lothrop.  Kausa qo?=94

=93B=
i parenta-sibi de tu ne es plu parenta-sibi.  Mu es bi falsi-pe.=94

U-la s=
ti: fe salta.  Mi dice: =93Ben, es u krudi grega, bi falsi-pe.
Plus-co mi f=
u debi viagia ko mu ankora mikro tem, si mi volu viagia
alo ne volu.  Mi ne=
 volu dice a tu u kausa.  Kausa-co tu sti kine a
la, e akti minus etio ad h=
oro nona alo nona e hemi.  Po-co sti: mu
duce tu itera a ci.  Si mi ne fu m=
onstra se ante horo mono-mono, u-ci
signifi: mi pa kine ab ci, ne fu gene n=
oku, e habe asilu.  Po-co tu fu
dice u veri.  Kron u tribuna fu volu gene u=
 ski de bi mu, sti:  mu
bali u grama a viki Bricksville, e dice: mu habe bi=
 andro, qi pa akti
u drama =91U Regi Minus-Homo-pe.=92  Es mono plus ra: u =
saka ko valuta.
Mi ne hedo de dice a tu: mi moti id a qo, sra. Mary Jane.  =
Anti-co mi
fu grafo id epi u mero de papira.  Po-co tu pote legi id longi v=
ia a
sr. Lothrop.=94

=93Si mi ne itera vide tu, mi fu no-memo tu zero-kron=
; plus-co mi fu
puta de tu poli e poli kron, e plus dice plu preka pro tu.=
=94

Ben, sra. Mary Jane tako kine per poste porta.


Ben, mu akti u vendo =
topo publika-lo, cirka di meso fini.  Plus-co id
es de mega tem po mega tem=
.  Plus-co u paleo-pe es la, tem habe u maxi
boni vista la proxi a vendo-pe=
, tem oligo-kron akti u mikro dice ex
Kristo-Bibli alo uno mikro sofi dice.=
  Plus-co u Duce es ci e la, tem
GU soni, tende gene plu simpati.  Ben, tem=
 mu habe aktivi, u vapo-navi
kine a la.  Bi minuta po-co u poli kine a na, =
tem poli voci e ridi, e
deklara: =93Es bi grega ex plu geneti-pe de paleo P=
eter Wilks!=94

