---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxyNUJBWjRoYUFPbUpMWWNOZ08yVzVMcEVUazNGMlJabjFKWXU9OE5pckdEUUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2505
msgSnippet: Kausa-co mi sti kine a viki per vagona, plus, kron mi detekti se ad hemi
  tele a la, mi vide u vagona kine a la, plus la mi detekti sura Tom Sawyer.  Po-co
  mi
nextInTime: 2506
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1395536716'
prevInTime: 2504
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: IjH1CWiH5dc8pOj4eFV3tOorWa4jUtyqbATBakFmruWMBeAkXEaMV_So0GW2tdpEtBXiq4QIUgLn4m3nH3WS2YXL4ZkTjPon
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 33
topicId: 2505
userId: 486875979
---

Kausa-co mi sti kine a viki per vagona, plus, kron mi detekti se ad
hemi tele a la, mi vide u vagona kine a la, plus la mi detekti sura
Tom Sawyer.  Po-co mi sto kine, e atende, a-kron an kine a la.  Mi
dice Sto.  Po-co id sto kine a latu, plus an stoma gene aperi homo u
vesti-va.

"Tu pa re-veni e sti fobo a mi tende qo?"

Mi dice a vagona-pe Du atende.  Po-co na kine mikro ab la, plus mi
dice ad an u turba, mi detekti se in, plus an puta; na fu akti qo?  An
dice:  "Prende u vesti-va de mi in vagona de tu, e sti u ski; id es de
tu."

Mi dice:  "Mono plus ra:  Mi volu klepto un Afrika dulo ab dulo stato.
 An nomina es JIM-- Jim de paleo sra. Watson."

"Mi fu auxi; tu klepto an."

Mi ne pote kredi u-la.  Tom Sawyer es u KLEPTO-PE DE PLU AFRIKA DULO!
Po-co na prende u vesti-va, e moti id a vagona de mi, plus an kine
akorda mode de se, e mi de se.

Po cirka mono hemi horo u vagona de Tom kine ad ante fragma porta.
Panto-pe kine ad ante porta, sura kausa u no-ge-ski-pe ne veni PANTO
anua.  An dice a mi:  "Tom, qe tu ne puta; Sally sio aperi bi braki, e
dice:  'Sid Sawyer--?'"

Fe dice:  "U landa de mi!" e subito salta ad an.  Fe peri-braki an, e
oskula an itera e itera.  Po-co fe dona an a paleo andro.  Fe dice:
"Na holo ne atende TU, sed simpli Tom."

An dice:  "Mi forti e forti dice u petitio, plus, kron ultima minuta,
u fe-sibi de tu lice; plus mi kine kon an."

Na gene u meso-di vora topo u lati, fo-aperi pasa-lo inter eko-do e
kuko-ka.  Pe pote detekti sufici ra epi tabla pro seti famili-- plus
panto sito habe termo.

* * *

Kron vespera vora, mono ex bi mikro an-fili dice:  "Patri, qe Tom e
Sid e mi kine a drama?"

U paleo andro dice:  "No.  U fugi Afrika dulo dice a Burton e mi un
holo nara de u-la krimi drama, plus Burton dice; an fu dice u nara a
panto civi.  Kausa-co mi nu puta; mu pa duce bi-la kako non-ergo-pe ab
viki pre nu-tem."

Tom e mi dice plu volu de boni noktu, e kine in kli imedia po vespera
vora, e repti kine ex fenestra e kata urani-flasc pali, e tako dromo
kine a viki, kausa, si mi ne tako dona a Regi e Duce u sekreti, mu fu
sura habe turba.  U poli ex koleri homi ko plu laterna e kako voci,
tem bate plu patela e soni plu trompeta, tako kine a na.  Tem mu kine
ultra na, mi vide; mu habe u Regi e Duce, sedi epi xilo pali-- mu habe
termo bitumino e pina holo epi se, e ne feno es ali-ra in mundo, qi
habe un homi qalita.

