---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxyWFdITG9WT1BZeWZtWmkxeHQ2bmZKb2ktUHJEd1hBMTJkOVc4UENlTmVmQUBtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2508
msgSnippet: Noktu-tem, kron na puta; panto-pe habe somni, na kine kata un urani-flasc
  tubi, e klude se in instrumenta-do.  Po-co na fosi e fosi per bi seka-ru a
nextInTime: 2509
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1399169476'
prevInTime: 2507
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: z5h-6TVuB1jThsRjZA6pHMUv11K2H4wmN_3itmJexYqQNDw_oUQH3T3MEq9HNI82kHCOy2CBCWl_6yQkm5A0-Qk8f0ro887C
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 36
topicId: 2508
userId: 486875979
---

Noktu-tem, kron na puta; panto-pe habe somni, na kine kata un
urani-flasc tubi, e klude se in instrumenta-do.  Po-co na fosi e fosi
per bi seka-ru a meso-noktu.  Po-co, anti na habe forti fatiga, na
manu habe plu dermi buli, pe pote vide; na pa akti proxi a zero ra.

Tom dice:  "U-ci habe vana, Huck.  U-ci ne fu habe sucede.  Na nece
fosi an ex la per plu tera fora-ru, e DICE a panto-pe plu
seka-karni-ru."

Po-co me gene u fosi-ru, plus na forti akti seka e fosi.  Po mi kine
ana skala, e vide dia fenestra, e vide; Tom forti tenta kine ana
urani-flasc tubi.  Anti-co an ne pote kine ana id, kausa an bi manu
este tali algo.

Mi dice:  "Kine ana skala, e dice a panto-pe u flasc tubi."

U seqe di, Tom klepto u stani spatula e u kandela-va ex kupra-zinka in
domi, tende face plu stilo ex mu pro Jim, plus sixa kandela ex lipo.

Po-co Tom dice:  "Nu, na nece puta; dona a Jim plu-ci ra per qo mode."

Noktu-tem na kine longi u-la urani-flasc tubi a kata mikro po deka
horo.  Po-co na tako akti per fosi-ru e frakti-ru, e, po bi e hemi
horo, un ergo habe kompleti.  Na gentili e lento sti no-somni Jim.
Po-co Tom dice poli qestio.  Kron Jim dice ad an, Silas kine in la
panto alo panto bi di, tende preka kon an, e Sally kine in la, tende
logi; qe an habe plu gluko cirka-sta e sufici sito, Tom dice:  "Mi NU
ski u mode de sucede."

Po-co an dice a Jim; na fu nece kripti dona u skende korda in torta ad
an per Nat, u-la Afrika dulo, qi dona ad an plu vora.  Plus-co an nece
habe vigli, e ne este mira, e ne lase; Nat vide; An sti aperi id.
Po-co na repti kine ex la dia fora, e po-co a kli in domi, kun plu
manu, qi habe u ge-rode feno.

Tem matina, na kine a piro-xilo-lo, e seka u-la kupra-zinka kandela-va
a plu facili mero.  Po-co na kine a plu mikro domi de plu Afrika dulo.
 Tem mi sti un atenta de Nat ab la, Tom pulsa mono mero ex kandela-va
a meso de u zea torta, ge-detekti in vora disko de Jim.  Po-co na kine
ko Nat, tende gene u ski; u-la habe qo sucede.  U-la habe grandi
sucede.  Jim zero-kron dona u ski de id, excepti; id es u petra alo
uno-ra homo u-la.  Tem na sta la in sub skoto, bi kani subito veni
ab-infra u kli te Jim.  Sura, na pa no-memo de klude un instrumenta-do
porta!  Un Afrika dulo Nat simpli voci-- "Plu magika-pe!"-- e kade a
pedi-lo.  Tom sti aperi u porta, e bali mero ex karni ex la.  Ko-co
plu kani kine seqe id.  Tom tenta ergo de u-la Afrika dulo, tem dice
plu qestio, qe an pa sonia vide uno-ra.

An dice:  "Cefa Sid, tu fu dice; mi es u stulti-pe.  Anti-co mi du
kredi; mi pa vide plu kani alo diaboli."

Tom dice:  "Qo-ra sti; mu kine a ci kron matina vora du u-ci Afrika
dulo?  U kausa es: mu este no-sati.  Tu nece face pro mu u magika-pe
torta.  Ben, mi auto nece face id."

