---
authorName: Gary Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary Miller &lt;gmillernd@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PENBR2JLaUxySmhDUWZXelZ0QnIrZUV5MktOUlZQR0JLK2FadGd3PTc9QXNYa29lK2ZnZ0BtYWlsLmdtYWlsLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2509
msgSnippet: Po-co na kine ab la e a disipa kumu topo poste korta, topo mu tena plu
  paleo bota e textili e mero ex plu botilia e tali materia, e frika per mu, e detekti
  u
nextInTime: 2510
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1399765704'
prevInTime: 2508
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: NArG5fkm25PlI16DetfFgip77EhxY62PdGhniYAkT62m9K3pEOc_H7TYoZV-KmpbAlvMkYjBzc4_EX5Ilt002W0apxup491B
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: Huck Finn 37
topicId: 2509
userId: 486875979
---

Po-co na kine ab la e a disipa kumu topo poste korta, topo mu tena plu
paleo bota e textili e mero ex plu botilia e tali materia, e frika per
mu, e detekti u paleo lava kratera ex stani.  Na sti ple plu fora iso
boni de posi, tende face u torta in id.  Po-co na moti id a kata in
infra-ka, e sti klepto id, ple ko farina.  Po-co na kine a matina
vora.  Tom lase; u spatula ex stani kade in extra-ve marsu de Silas.

Kron Sally kine in la, fe dona termo, e habe rubi e koleri, e dice:
"Mi pa cerka ad ana, e pa cerka a kata, e gene zero ski; tu supra-ve
bi pa gene qo acide.  Plus u spatula gene perdi.  Na pa habe deka, na
nu habe nona.  Plus sixa kandela pa gene perdi."

Kron u-la Afrika fe-dulo kine a la:  "Seniora, u kli-te pa gene perdi."

U zong-guo fe-dulo kine a la:  "Seniora, u kandela-va ex kupra-zinka
pa gene perdi."

Ultima, Silas ko stulti feno moti u-la spatula ex marsu.  Sally dice:
"Kine ex ci, panto-pe, e ne sti kine proxi a mi, a-kron mi itera habe
menta paci."

Mi sti sta, e dona obe, si mi pa sio habe morta.

Tom este forti turba de; akti qo de u-la spatula.  Po-co na kine,
tende atende proxi a spatula-va, a-kron na vide; Sally kine a la.
Po-co Tom proto numera panto spatula, tem moti mu a latu, e tem mi
moti mono ex mu in braki-ve.  Tom dice:  "Sti logi, Sally; mi detekti
simpli nona spatula."

Kausa-co mi kripti re-moti u spatula, mi habe.  Po fe fini numera mu,
fe dice:  "Mi nu detekti DEKA.  Ben, mi itera sti numera."

Kausa-co mi kripti gene mono ex mu.  Po-co fe detekti nona.  Tom dice;
fe ne fu pote korekti numera panto spatula, tende sio sti salva auto
bio.  Akorda-co na re-moti u-la kli-te a sika-vesti korda, e klepto un
hetero ex vesti-ka.  Po-co na du re-moti id e re-klepto id, a-kron fe
ne ski; fe habe qo numera kli-te.

Anti-co u-la torta dona turba.  Na volu zero-ra excepti id tegu ex
farina, anti-co id panto-kron gene kade.  Kausa-co na kine a domi de
Jim u seqe noktu, e sti skizo u kli-te a poli mikro fi-fa, e sti
strepto panto-mu kon alelo.  U mega tem pre aurora, na habe u kali
korda.

Pre meso-di, na moti id a silva, anti-co id habe tro mega no-facili de
moti id in torta.  Anti-co Silas habe u grandi termo-kratera ex
kupra-zinka.  Na kripti moti id a la.  Po 15 minuta, id es u torta, pe
este sati de vide.

Nat ne vide, tem na moti u-la magika-pe torta in u kratera de Jim.
Akorda-co, kron Jim habe solo, an imedia sti frakti u torta, e kripti
moti u skende korda in kli.

