---
authorName: ''
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&lt;gmillernd@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDU4NjA0MDM4LjA2OWQ2YjBhLjJhZDJhLjg3NzFAbXguZ29vZ2xlLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 2525
msgSnippet: "I remember that some Glosa-pe can\u2019t access my blog. ... So I am\
  \ sending the last book I (shortened and) translated. ... I think the first chapter\
  \ is the most"
nextInTime: 2526
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1482702901'
prevInTime: 2524
prevInTopic: 0
profile: tweety08092002
replyTo: LIST
senderId: xzD7tP8k7ngG7zZf4ygtk5HxsIoq0UY2XWF6LP6k8D7xUuonkFBK1dl_G0ScHFNOqS__OerbRIKVHuww
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: INDUSTRI
topicId: 2525
userId: 486875979
---


--_37657076-E0E7-4D1D-8CAE-E7631E0C677D_
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Content-Type: text/plain; charset="utf-8"

I remember that some Glosa-pe can=E2=80=99t access my blog.
> Mi memo; plu =
Glosa-pe ne pote gene a mi inter-reti bibli.

So I am sending the last book=
 I (shortened and) translated.
> Kausa-co mi bali u fini bibli; qi mi pa ak=
ti u translati de.

I think the first chapter is the most difficult- it sho=
uld be easier after that.
>  Mi habe u doxo; u proto capitro sti u maxi tur=
ba- Id habe ma facili po u-ci.

Of course, I found a few mistakes and made =
a few changes...
> Sura, mi pa detekti oligo ero e akti oligo muta...

_ _
=
/.
_     Gary
#



	UN ARENA-AN:

PLU NAVI STORI DE U BI-PALI NAVI

	I N D =
U S T R I



de John William Hopkins

translati e ge-brevi de Gary R. Mille=
r

	

	1.  U NAVI STRU STORI

Pa-tem, pa es u lati fluvi, qi du flu ad ocea=
ni.  Plus-co para id, es u pusi civita.  Plus-co in u-la civita es u navi a=
silu, plu mega navi de plu dista natio ki a.  Plus-co u steno strata ki ad =
infra longi u fo-klina buno ad u-la asilu.  Plus-co ali-pe, qi volu ki ad u=
-la asilu, nece ki ad u-la fo-klina buno longi u-la steno strata, kausa ne =
es un hetero mode.  U-la fluvi e u-la oceani nu es la, iso mu pa-du es pan-=
kron, e fu-du es.  Plus-co u civita nu es la.  Kontra-co id es u difere civ=
ita, de id pa es.

Pre mega poli anua, tem plu navi pa ki ad u-la asilu, un=
 andro mega freqe ki longi u-la steno strata, kausa an amo skope plu navi, =
qi ki a la, e es proxi a mu, kontra an ne habe negoti ko mu.  A fini, an pu=
ta; an fu es u navi stru-pe, kausa an pa stude u stru de plu navi, plus an =
ski u mode.

A fini, po an pa akti u cerka de mega poli loka, an detekti u =
korekti speci de loka de navi stru.  Id es u mega gra-lo, holo glabro e pla=
ti, para u mega fluvi.

Po-co an proto sti prepara id de face plu navi.  U =
kaso mo, an face u feru-do loka u gona, qi pa es proxi a via.  Tem-co plu h=
etero labori-pe face un instrumenta-do ad u kontra latu de gra-lo.  U mero =
de u-la instrumenta-do ne habe u mura ad ante, ko plu pali la, tende tena s=
upra u stego.  In u mero ko plu mura holo peri id es u furna e u boli-va.  =
Plus-co de u boli-va es u tubi, qi ki de la e dia mura e ad-in u longi, lig=
ni teka.

Uno pa-di, bi andro ki a la, tende dice kon u-la habe-pe.  U mo e=
s u navi-cefa Jonatan.  U bi es u navi-cefa Jakob.

U navi-cefa Jonatan dic=
e:  "Na pa face u decide de habe u navi pro se.  Id fu es u bi-pali navi.  =
Plus-co na fu dona a id u nomina INDUSTRI.  Na volu; tu face id."

Po-co u-=
la habe-pe de navi stru-lo sti kla poli labori-pe, qi ski u mode de stru pl=
u navi.  An bali u nume de mu, tende detekti plu dendro, qi es u korekti sp=
eci.  U nume de plu dendro habe orto, e u nume kurva.  Plus-co plu kurva de=
ndro es de pan speci e forma, qi habe korekti de es in navi.  Po-co plu lab=
ori-pe proto labori ko poli ge-juga bovi.  Mu tira pan-la dendro bloka a ma=
xi proxi fluvi, e moti pan-la bloka in navi, qi du atende la.  Kron u navi =
habe ple kargo, e ne pote tena ma poli, plu labori-pe ki in navi, e sti via=
gia de u-la fluvi e trans mega oceani, a-kron mu ki ad u-la lati fluvi, u-l=
a navi stru-lo es para.

Po-co u-la cefa de navi stru-lo ki a la, e kura st=
i skope de pan bloka, e decide; mu gene moti a qo loka in navi, e an sti; p=
lu labori-pe sistema moti a kumu plu bloka in instrumenta-do minus mura.

P=
o-co plu labori-pe prende plu mega peleki e trans-peleki, e sti labori de p=
lu ligni bloka de navi meso, tem sti glabro e lustra mu.  U navi stru-lo ce=
fa sti skope, tende gene u ski; u maxi boni loka de stru de u meso es qo.

=
Kron plu bovi ki a maxi mega bloka de meso, mu sto ki akorda auto volu.  Mu=
 lento tira id trans tera, a-kron mu ki a loka de navi meso.  Mu sto ki la.=
  Po plu labori-pe sti; u navi meso bloka mo es a korekti loka, mu sti u bl=
oka bi, plu bovi pa tira a la, para u mo.  Po mu sto rekti id akorda u line=
 de u mo, mu sti liga bi bloka per plu dendro aku.  Plu "dendro aku" es plu=
 ciklo baci, qi habe u peri-metri homo tu manu radi, e u longi homo tu bi b=
raki.  Po-co u meso habe prepara.

Po-co plu labori-pe habe mega aktivi de =
sti prepara plu navi "kosta," plus u poste e ante kolumni.  Mu sti orto u p=
oste kolumni per skeleto de poli baci, qi tena id.  Po-co id gene liga per =
plu dendro aku.  Plus-co mu sti ad ante un ante kolumni.  Po-co id gene lig=
a per plu dendro aku.  Seqe-co u navi habe u forma.

Po-co es u tem de moti=
 plu mega traba in navi, tende tena plu pedi-lo, plus plu genu, tende liga =
plu traba a plu kosta.  Plu "genu" habe u forma de u ge-flexi genu.

Un nav=
i habe simpli mo pedi-lo loka meso, e bi pedi-lo loka ante e poste, plus u =
pusi pedi-lo, qi es u simpli tegu trans funda.

Plu taba de extra es plu me=
ga paki taba de dendro Qerkus, dika homo u ju-an manu habe longi.  Plus-co =
mu habe rekti, kontra u navi extra habe kurva.  Plu labori-pe sti uti u lon=
gi, ligni teka ko tubi, qi es a boli-va.  Un aqa gene termo, e sti boli se.=
  Po-co vapo ki in tubi e in u-la ligni teka e in plu taba, qi es in u-la t=
eka.  Po-co plu labori-pe pote kurva mu ad ali forma.  Po-co mu moti mu de =
u-la teka, e moti mu a navi, loka mu debi es.  A fini, u navi habe un holo =
tegu de plu taba de ante e poste kolumni.  Plus-co plu traba gene tegu per =
plu taba.

Mu face u navi-cefa-ka e u kuko-ka, e sti so perfekti u navi, de=
 plu ligni-pe pote perfekti id.  Peri u navi es un albi stria, plus-co in u=
-la stria es plu melano qadra, tende dona ad id u feno de u milita navi.

P=
o-co, uno di, kron u navi INDUSTRI habe perfekti, klu a grafo u nomina per =
kriso litera epi poste, u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob ki a la, e =
sti sta para u navi stru-lo cefa, e skope id.  U navi-cefa Jonatan dice gra=
ti a cefa de stru u navi INDUSTRI ko so boni, e de face so forti id.  Kontr=
a-co u navi-cefa Jakob dice nuli ra.

U-ci es pan-ra.

	2.  U FERU-PE STORI=


Pre mega poli anua, tem plu navi pa-du ki ad u-la navi asilu, u certa and=
ro pa proto face u navi stru-lo para u-la fluvi.  Kron mo, an pa face u fer=
u-do a mo gono de stru-lo.  A meso de labori-do, an face u fumi tubi, qi st=
a dia stego.  An face bi tetra-gono tabla de plu brika.  Bi tabla habe u ba=
so loka a supra, homo u kratera.

Tem plu labori-pe face u bi-pali navi IND=
USTRI a stru-lo, u feru-pe gene poli feru pali.  Kron u feru-pe habe prepar=
a, an face u piro in baso loka de piro tabla.  An sti; u fla-me sti fla.  U=
 piro gene termo.  An moti u fini de mega, plati feru pali in piro.  Po-co =
an moti id a mega forma-ru.  Po-co an auxi-pe sti bate per u mega malea.  U=
 feru-pe moti id in u kratera kon aqa, e tena id la tem minuta, e poste bal=
i id a tera.  Per-co mu face pan liga-ru, qi tena plu korda, e sti sta bi p=
ali, e sti liga u direkti-ru a navi.  Pro ankira katena, u feru-pe gene cik=
lo feru de meso metri.  An sti kurva pan katena mero, e liqi bi fini ad ale=
lo, tem kura akti; u-ci ne sti cinera u feru, e sti debili id.  An face tri=
 ankira katena: mo singu ankira e mo plus.

Un labori de feru-pe pro bi-pal=
i navi INDUSTRI habe ple.  U feru-pe este hedo, kausa an habe u ski; pan id=
 habe boni.

U-ci es pan-ra.

	3. U PROTO-KI STORI

Pre mega poli anua, tem=
 plu navi pa-du ki a navi-lo, u certa andro pa face u navi stru-lo para u-l=
a lati fluvi.  Ad u-la stru-lo, an face u bi-pali navi INDUSTRI pro u navi-=
cefa Jonatan e u navi-cefa Jacob.

Plu labori-pe gene plu mega ligni bloka,=
 qi es plu dendro, mu pa face tetra-gono e glisa.  Mu sti kumbe mu a bi ser=
i infra bi latu de navi.  Mu dona a mu u nomina "via."  Mu es homo u mega l=
igni "feru-via" de ante de navi ad aqa.

Po plu via gene fini, plu labori-p=
e prende plu mega bloka, e moti mu ad-epi plu via, e forti liga mu ad alelo=
.  Mu fu glisa ad infra ko navi, longi u-la mega ligni via.  Po-co mu moti =
plu brevi bloka orto epi plu glisa via a bi latu de navi INDUSTRI.  Mu liga=
 plu taba a latu de navi, tende tena plu orto bloka.

U stru-lo cefa dice, =
mu moti u longi baci in pali fora de navi INDUSTRI.  An sti; u sti-ki fu es=
 u seqe di.

Kron es proxi ad u kron de sti-ki, es so poli homi la; feno es=
 nuli civi, qi du resta in civita.  U navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob=
 ultima ki a la, plus Loisa, u fe-fili de navi-cefa Jonatan.

Kron u cefa l=
eva u manu, pan homi subito veri sto ki.  Plu labori-pe apo per bate plu ul=
tima ra, qi tena u navi la.  U navi-cefa Jonatan kron dice a fili Loisa: "I=
media, Loisa."

Loisa moti a supra u botilia ko vini, e forti bate u supra =
mero de navi ante.  Fe forti iso pote dice: "Mi dona a tu u nomina INDUSTRI=
!"

U cefa moti a supra longi u falsi veli-pali un insigni-te.  Id lose plu=
 plika, e oscila se in venti.  Id es u longi, albi insigni-te ko ciano marg=
ina, plus epi id per plu ciano litera es u verba "INDUSTRI."

Per so mode, =
un insigni-te du oscila, tem u navi du glisa ko ma e ma rapidi.  Panto homi=
 du voka, a-kron id bate un aqa ko fo-mega SPLASC, e bali plu aqa mero a su=
pra.  Po-co id sto ki, kausa es u korda, ge-liga ad id per fini e per proto=
 a mega ligni bloka.  Plu labori-pe iso-kron tira per u-la korda.  Mu sti l=
iga id a navi-lo per plu mega korda.

U-ci es pan-ra.

	4. U STORI DE PLU P=
ALI E VELI

Pre poli anua, tem plu navi du ki ad u-la navi asilu, un andro =
pa face u navi face-lo para u-la fluvi.  Plus-co, ad u-la face-lo an pa fac=
e u bi-pali navi INDUSTRI pro u navi-cefa Jonatan e navi-cefa Jakob.  Kontr=
a-co id habe nuli pali e nuli korda e nuli veli.

Akorda-co u face-lo cefa =
ki ad u-la pusi civita, e detekti plu labori-pe, qi face e moti a plu navi =
plu veli pali, e dice a mu; sti ki a face-lo, e sti moti plu veli pali a na=
vi INDUSTRI per u-la mode; u navi debi habe plu veli pali.

Po-co mu ki ad =
u navi INDUSTRI, e moti bi mega, forti baci.  Bi baci habe so mega; u pusi =
ju-an pote proxi ne moti bi braki peri mo.  Mu sti orto bi baci, seqe-co si=
ngu baci habe funda proxi a margina de navi pedi-lo.  Mu gene un ante pali.=
  Mu sti rola id para navi INDUSTRI, e liga u mega forti korda peri id pusi=
 a supra de meso ko laxa mero de id.

Po-co mu liga u laxa mero a leva cikl=
o per korda, qi habe u via ad ankira bobina.  Po-co kron plu pali-pe habe p=
repara, tri de mu proto ki peri bobina, tem pulsa kontra id plu baci, e un =
hetera tena u korda.  Po-co u pali gene u veri lento e veri kura leva.  Plu=
 labori-pe ki infra pedi-lo de navi, a funda, loka mu pote tena u funda mer=
o de pali, e du duce id a fora, ge-face pro id in funda traba.

Po-co u fac=
e-lo cefa itera ki a civita, e detekti plu veli-pe.  Plu veli-pe ki a la, e=
 sti plu metri de plu loka, a qi pan veli fu es.  Po pan veli gene sue, plu=
 veli-pe gene bi mega vagona, e sti plika pan veli pusi iso mu pote plika, =
e moti mu a bi vagona.  Po-co mu sti liga mu ad u navi, pan a pan loka.

Po=
-co pan veli es la, e pan korda ad auto loka, e plu ankira e mega katena es=
 la.  U navi INDUSTRI habe prepara pro u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Ja=
kob.

U-ci es pan-ra.

	5. U STORI DE U GAME

Pre u mega tem, tem plu navi =
du ki ad u-la navi asilu, u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob habe un o=
fici-do, proxi a navi asilu, kausa mu habe poli navi.  Plus-co mu este hedo=
 de es proxi a loka, plu navi es a.

Uno-di, po u navi INDUSTRI pa gene str=
u e plu korda e veli, id es loka u-la navi asilu, plus plu labori-pe du mot=
i plu ra in id, tende moti id a dista landa.  U navi-cefa Jonatan e u navi-=
cefa Jakob es in ofici-do, tem dice de u-la.  U navi-cefa Jonatan fini dice=
: "Jacob, tu auto face u viagia.  Plus-co ki ko Loisa.  U-ci fu es u boni g=
ame viagia pro vi."

Kausa Loisa pa dice u promise de game kon u navi-cefa =
Jakob.

U navi-cefa Jakob habe aktivi de skope u navi, e de prepara u kamer=
a pro Loisa.  Kontra-co u navi-cefa Jakob ne pote moti poli ra kon an, kaus=
a u kamera habe so pusi.  Para-co an doxo; si Loisa fu pote este sati de ol=
igo ra tem viagia a la, fe fu pote merka plu ra, fe volu, e fu moti ko fe p=
lu-ci ra.  Plus-co, kron u navi-cefa Jakob akti u puta de u-la, an sti ridi=
.

Kron Loisa vide u kamera, plu eko-ra in id habe mega kali, kontra-co id =
habe veri oligo de mu.  Kron Loisa ki itera ad eko-do, u navi-cefa Jonatan =
dice a fe u qestio; fe este qo hedo de eko-ka in navi.  Fe dice; Jakob feno=
 habe so no-merka de auto ra, fe ne ski; qe fe fu akti u game kon an, alo n=
e fu akti.

U navi-cefa Jonatan sti ridi per gluko mode.  An dice: "Jakob k=
o mi pa dice de u-ci.  Seqe-co na face u decide; tu habe ko tu ma oligo ra =
tem viagia, tu habe ma spaci tende re-fero plus ra."

Po-co u game di fini =
veni.  Id es u di ge-decide; u navi fu ki de proto viagia ad u dista landa.=
  Po-co u mega, gravi vagona ki longi u steno via a navi asilu.  Plus-co, p=
o u-la vagona, plu plus vagona ki.  De u proto vagona u navi-cefa Jakob sal=
ta.  Plus-co, kron an tropi se e auxi; Loisa ki a tera, plus kron plu mari-=
pe vide Loisa, mu sti voci, fo-soni iso posi.  Kron u navi-cefa Jonatan ki =
de vagona, Loisa ki ad an, e moti plu braki peri an.  Po-co u navi-cefa Jak=
ob ko Loisa ki in navi per klina tabula.  Po-co u navi ki per veli akorda u=
 fluvi e ad u mega oceani.

U-ci es pan-ra.

	6.  U STORI DE U DISTA LANDA
=

Uno di pre mega tem, u navi INDUSTRI ki per veli longi u-la fluvi tem u vi=
agia mo.  In id es u navi-cefa Jakob e Loisa, an sponsa, e plu navi-pe.  A =
navi asilu, mu lase po mu, u navi-cefa Jonatan sta.  An este tristi, kausa =
an fe-fili gene game, e ki de la.  Po pusi tem, u navi es de u-la fluvi e e=
pi u mega oceani.  Po plus pusi tem, es noktu.  Plu astro dona foto a pan-l=
o peri la.

Per so mode, u venti boni fla se.  Kontra-co id ne es u mega ve=
nti.  U navi du ki longi u mega oceani tem poli di.  Po-co u mega tempestu =
veni.  Plu navi-pe apo pan veli excepti bi.   U venti forti fla tem bi di. =
 Plu unda es alti e klina.  Po-co nuli tempestu veni.  U navi ki longi u vi=
agia trans u mega oceani.

Uno di, u navi-pe, qi pa es a supra a plu veli b=
aci, vide uno-ra.  An voci: "Tera, O!"

U navi-cefa Jakob este hedo, kron a=
n audi u-la.  An dice u komanda; u navi ki proxi ad u-la tera.  Id es un in=
sula.  Nuli demo pa eko la.  Es u fonta de kali, klari aqa, qi flu de u ski=
zo in u petra.  Plu navi-pe re-fero plu mega kupa kon aqa, e leva mu a navi=
.  U navi-cefa Jakob este ma hedo, kausa an ski; pan navi-pe habe sufici bo=
ni aqa, qi fu dura, a-kron mu ki ad u-la dista landa.  Mu ki per plu veli t=
em mega poli di, a-kron mu ki ad u-la dista landa.

Po u mega tem, u navi-c=
efa Jakob akti kura de pan negoti, an nece akti.  Kausa-co an sti kla a Loi=
sa, e dice a fe; si fe volu so, mu nu pote ki ad u-la litora, e vide; qo-ra=
 es la.  Loisa este interese de vide plu aliena boteka.  Mu akti so singu d=
i de mega poli di.  U navi-cefa Jakob merka mega poli-ra, feno, Loisa mega =
amo.  U navi-cefa Jakob merka pro Loisa u kali skapa-ve de kamelus kapila e=
 u steno ra de kamelus kapila pro fe kola.  Kontra-co fe ne lase; an merka =
plu plus ra pro fe.  Mu nece fero pan-ci ra a navi per plu pusi ago-ru-navi=
, e stora mu-- plu gravi ra a kron mo, kausa mu fu es a funda.  Plu gravi r=
a pan-kron nece sta proxi a funda de navi.

U navi-cefa Jakob puta; an fu l=
ase ad u navi-cefa bi u komanda de navi, e duce Loisa longi pusi viagia in =
u-la landa.  U navi-cefa Jakob ki ko tri navi-pe.  Per so mode, an ko Loisa=
 ki per plu pusi vagona, plu bovi tira.  Loisa vide plu viki e plu gina, qi=
 lava plu vesti in aqa de u-la fluvi, e plu krokodilus, qi feno habe u vist=
a de plu paleo dendro bloka.  U navi-cefa Jakob decide; mu es la iso tem, m=
u debi es la.  An ne plus tem resta la.

U navi ki per veli de u-la fluvi a=
d u-la mega oceani.  Loisa este hedo, kausa fe kron ki ad auto landa.  Po-c=
o mu ki per veli tem mega poli di, peri u landa, plu simia du eko a, ad u p=
lus mega oceani.

Es kron heli kata, kron u navi ki ad u-la lati fluvi.  U =
navi-cefa Jonatan pa ki de u negoti-do.  Per iso mode, u navi-cefa Jonatan =
es un homi mo, qi vide Loisa epi navi-lo.

U-ci es pan-ra.

	7. U STORI DE =
U NAVI-CEFA SOLOMON

Uno-di pre mega tem, u bi-pali navi INDUSTRI es ad u-l=
a navi-lo.  U navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob es in un ofici-do.  U n=
avi-cefa Jakob dice u qestio ad u navi-cefa Jonatan; qe an pa detekti u bon=
i navi-cefa de u-la navi.  U navi-cefa Jonatan dice; an ne pa detekti, plus=
 u-ci sti turba ad an.  U navi-cefa Jakob dice: "Ben, mi dice u konsili de =
u navi-cefa bi."

Kausa-co mu dice u komanda; u navi-cefa bi ki a la.  An h=
abe aktivi de apo plu kargo de u navi, e ne hedo de rupti.  An ki ad u-la o=
fici-do, qi es proxi a la.

U navi-cefa Jakob dice: "Boni matina.  Na pa ce=
rka u navi-cefa de na navi.  Qe, tu volu u-ci labori?"

U navi-cefa bi Solo=
mon kron hedo; an pa gene rupti.  An dice; an fu hedo de u-ci labori-- fort=
i mega.

Kausa-co u navi-cefa Jonatan sti kla ad u certa servi-pe, e komand=
a; an ki ad infra, tende gene u botilia ko paleo vino-- u maxi boni.  Po-co=
 u navi-cefa Jonatan sti fusi in tri vino tasa.  An moti mo ad u navi-cefa =
Solomon e mo ad u navi-cefa Jakob.  U navi-cefa Solomon tena u-la tasa per =
kura mode, kausa an fobo; an mega manu posi frakti id.  Po-co u navi-cefa J=
onatan sti klina se ad u navi-cefa Solomon, plus u navi-cefa Jakob sti klin=
a se ad an.  U navi-cefa Solomon sti klina se; u reakti a mu bi klina.  Po-=
co u navi-cefa Solomon deklara de u fu-tem kon u boni sani de bi-la habe-pe=
.  Po-co u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob presa u manu de u navi-cef=
a Solomon.  U navi-cefa Solomon ki de la, tende logi de apo plu kargo de u =
navi.

U-ci es pan-ra.

	8. U STORI DE APO PLU KARGO

Uno-di pre mega tem, =
u bi-pali navi INDUSTRI pa re-ki de proto viagia ad u dista landa.  Id es a=
d u-la navi asilu.  Plu labori-pe proto moti de id pan ra, id pa fero de u-=
la dista landa.

Kron mo, mu moti de id pan giongguo-vitri vora disko, u na=
vi-cefa Jakob pa merka pro Loisa.  Po mu apo pan disko, qi habe plu domi e =
dendro e avi epi mu per blu kroma-ma, mu moti plu mega teka, qi habe in se =
plu tea bibe-ru de delikate giongguo vitri e plu tea buli-va ko plu aliena =
forma.

Tem pan-la labori-pe moti plu habe-ra de Loisa de la, plu hetero la=
bori-pe sti prepara se tende sti vaku u kargo-ka de u navi.  Pan-la labori-=
pe pa liga plu korda ad u veli baci de navi pali, e moti rondo u baci.  Kau=
sa-co plu korda es proxi supra u pedi-lo porta.

A fini, u navi es holo vak=
u.  Id kron plankto ma alti in aqa, de id pa plankto, kausa pan-la ra habe =
gravi.  Plu labori-pe ki a la per u vagona, e moti pan-la ra, qi es de Lois=
a, in u-la vagona.  Kron u vagona gene ple, plu labori-pe sti plu equs.  Pl=
u equs mega forti tira, e ki a supra longi fo-klina buno e ad u domi de u n=
avi-cefa Jakob.  Loisa es la.

Kron mo, mu fero pan vora pla e mega disko e=
 pusi disko e tasa e sub-tasa, qi habe epi se plu dendro e domi per blu kro=
ma-ma, in u kuko-ka e sito stora-ka.  Mu sti ple pan tabla e sedi-mo.  Po m=
u lava plu disko, u servi-fe akti u fero de mu, e moti proxi pan mu in u fo=
-mega tena-mo in u vora-ka.  Fe moti plu pusi e mega disko epi plu ma infra=
 pla de tena-mo, e sti sta plu vora pla per margina po mu.

A fini, pro fe =
pan-la ra es ad uno-lo.  Fe este mega fatiga.

U-ci es pan-ra.

	9. U STORI=
 DE PLU REPARA

Uno di pre mega tem, u bi-pali navi INDUSTRI resta ad u-la =
navi-lo.  Mu pa apo plu kargo, id pa moti de u dista landa, e moti mu ad u =
mega stora-do, u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob habe, plus plu ra pa=
 gene moti ad u domi de u navi-cefa Jonatan.

Kron u navi-cefa Solomon puta=
; u navi debi habe plu neo ra, pre id proto u plus viagia, kausa oligo veli=
 ne habe so forti, de mu debi habe, plus oligo korda pa gene so mega uti, m=
u proto habe plu skizo e gene habe paleo.  Kausa-co an ki a plu veli face-p=
e, e dice a mu; an volu; mu ki a la, e akti plu metri in u navi de plu neo =
veli.  Plus an ki a plu navi pali-pe, e dice a mu; an volu; mu ki a la, e a=
po pan veli baci de u navi.

Tem plu veli-pe e pali-pe habe aktivi kausa fa=
ce plu neo ra pro u navi, u navi-cefa Solomon komanda; mu duce id ad u mari=
 feru-via.  La es u mega tena-ru ko plu ciklo, qi ki epi u feru-via ad-in a=
qa.  Mu pote tira id de aqa per plu mega korda.  Po plu labori-pe sufici li=
ga u navi ad id, mu sti; bi equs ki peri e peri ad u proto de u-la feru-via=
, e sti strepto u korda veri tardi.  Po-co plu labori-pe pote skope u navi =
funda, e repara ad ali-ra, qi nece gene plu repara.  Po-co mu lase u navi i=
tera ad aqa.  Po-co plu pali-pe ki a la, e sta plu neo pali, mu pa face, a =
mu loka, plus mu moti a supra plu veli baci.

Tem plu pali-pe du labori, u =
navi-cefa Solomon komanda; plu labori-pe moti plu kargo in u navi.  Plu lab=
ori-pe uti plu kareta, e proto ki uno po hetero a supra longi u klina taba =
mo, tem pulsa plu ple kareta, e po u-la ad infra longi u bi, tem tira plu v=
aku kareta po se.  Po-co plu veli-pe ki a la ko plu veli.  U navi-cefa Solo=
mon logi; u navi habe pan prepara de ki de u plus viagia, kron an fu gene p=
lu navi-pe, e kron an habe plu vora e aqa, mu fu bibe.

U-ci es pan-ra.

	1=
0. U STORI DE PLU PIRATA

Uno di pre mega tem, u bi-pali navi INDUSTRI es a=
d u-la navi asilu.  Id habe plu kargo e prepara de u plus viagia ad u dista=
 landa.  U navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob pa pre reklama; u navi fu =
ki ad u la dista landa, e mu volu plu mari-pe pro id.  Kausa-co, uno mana, =
es u mega miria de labori-pe in un ofici-ka de u navi-cefa Jonatan e u navi=
-cefa Jakob.  Per-co u navi-cefa Solomon gene plu navi-pe.  Plu plus labori=
-pe, an ne volu, an bali de la.  Po-co an komanda; mu moti pan ra, mu fu vo=
ra, e un aqa, mu fu bibe, in u-la navi.

Plus-co mu moti bi pusi kanona in =
la ko plu buleta pro kanona.  Mu plus moti poli fusili-me e buleta pro plu =
fusili-me, kausa u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob pa dice ad u navi-=
cefa Solomon, mu volu; an sto u viagia ad u certa loka tem u viagia ad u-la=
 dista landa, plus, tende sto u viagia a la, an fu nece ki dia plu mero de =
pusi oceani, plu pirata du eko a.  Kron u navi es ad mo-di viagia po Gibral=
tar, u navi-cefa Solomon komanda; mu moti bi kanona de u stora-ka, e liga m=
u ad u supra pedi-lo, uno ad ante de u navi e hetero ad u poste de u navi, =
e moti plu fusili-me a loka, plu navi-pe pote gene mu.

Forti pre-kron de u=
no mana, kron proto gene sufici foto de skope peri mu, u navi-pe a supra a =
plu veli baci voci: "Saluta!  A pedi-lo!  U veli ad ante!"  U navi-cefa bi =
dice: "Mi fu ki a supra."  Po u navi-cefa bi ki a plu veli baci, an skope p=
er u teleskope, e klari vide u veli.  Kontra-co an ne pote vide u navi soma=
, kausa u-la es infra u Geo ciklo.

Pan navi-pe pa miria ki ad u supra pedi=
-lo, rapidi po mu audi de u-la aliena veli.  U navi-cefa Solomon skope per =
u teleskope, e vide; id es u aliena veli, plu pirata uti.  U navi-cefa Solo=
mon komanda ad u navi-cefa-bi; an dona plu fusili-me a pan navi-pe.  Plus-c=
o u navi-cefa Solomon komanda ad u kuko-pe; an sti u piro, e sti termo aqa-=
- so poli, an pote moti in plu mega supa-va.  Plus-co u navi-cefa Solomon k=
omanda; plu navi-pe porta plu fusili-me, e ki a ci e a la longi u navi latu=
, qi es ma proxi a plu pirata; e plu navi-pe, qi labori de bi kanona, sta i=
n klari vista.  Plus-co an muta u navi direkti, tende id ki rekti a plu pir=
ata.

Kron plu pirata vide; u navi pa muta direkti, e ki direkti a mu, mu n=
e ski u buta, kausa mu pa puta; id fu ki DE mu.  Plus-co plu pirata vide pa=
n-la navi-pe ko plu fusili-me, e ne pote decide; id es qo navi speci.  Plu =
pirata ki a proxi, e dice u saluta ad u navi, e petitio; qe u navi-cefa Sol=
omon volu u direkti-pe.  An mega ridi, e komanda; pan navi-pe sti buta plu =
fusili-me a plu pirata.  Kausa-co plu pirata proto ki de la.  Kontra-co, kr=
on mu puta; mu es ad u sufici dista, mu apo u tegu de u kanona, e fusili ad=
 u navi.  U fusili ki excesi alti.  Plu navi-pe, qi habe prepara de bi-la k=
anona, bate u-la pirata navi.  U mo ki dia id latu, seqe-co un aqa ki in id=
 forti rapidi.  U bi bate u pali, e skizo id, seqe-co id supra kon u mega v=
eli e veli baci kade in aqa.  U navi-cefa Solomon fobo; an fu nece salva pl=
u pirata, si mu navi gene infra aqa.  Kausa-co an dice u komanda; mu ki ite=
ra a Gibraltar.

U-ci es pan-ra.

	11. U STORI DE PLU KANTA

Uno-kron pre m=
ega tem, u bi-pali navi INDUSTRI pa ki de u-la navi asilu.  Plu navi-pe pa =
moti in id pan ra, mu fu vora tem re-viagia, e aqa, mu fu bibe.  Id habe ho=
lo prepara de proto viagia.

Po pusi tem, u navi-cefa bi vide; u navi-cefa =
Solomon ki a mu per u ago-ru navi.  An dice u komanda; sti tira bi ankira k=
atena, a-kron mu habe proxi orto.

Plu navi-pe voci: "Ja, ja, senior!"

Plu=
 bobina baci rapidi es in plu auto fora in bobina.  Po singu baci, es u nav=
i-pe, qi pulsa.

Kron pan navi-pe habe prepara, u navi-cefa tri dice: "Sti =
leva per kanta."

Po u navi-cefa tri pa dice u-la, mo de plu navi-pe imedia=
 proto kanta.

	In Amsterdam u kali-fe=E2=80=94

Panto navi-pe proto voci u=
 re-kanta:

	Sti ski de ra, mi dice!

U kanta-pe itera proto:

	In Amsterda=
m u kali-fe=E2=80=94

Plu navi-pe:

	Mi itera kine ne ko tu, O kali-fe.
	Ne=
 kine, ne kine,
	Kausa id sti mi destru.
	Mi itera kine ne ko tu, O kali-fe=


Kron u kanta gene proto, plu navi-pe proto pulsa kontra plu bobina baci.
=

Pan homi in plu navi epi u-la fluvi sto pan ra, mu akti, kron mu audi u so=
ni de u-la kanta ko u soni de u katena, kausa id es u so hedo soni, de tu p=
osi audi.  Es oligo frase-fa de u-la kanta.  Plu navi-pe proto itera a kant=
a proto, po mu pa fini id.

Po-co u navi-cefa Solomon ki in navi.  Plus-co =
mu leva un ago-ru-navi ad auto loka.

Po-co plu navi-pe sti fini de leva u-=
la ankira.  Id forti no-facili ki de limo, kausa id pa es la tem tri setima=
na.

A fini, u navi gene tropi, e ki ko flu longi u fluvi.  Plu navi-pe lev=
a plu veli.  Mu akti u neo kanta.  Id habe u non-hedo melodi:

	Mi nomina e=
s u pende-pe...

Id es u lento, no-regula speci de plu kanta.  U navi-cefa =
Solomon ne amo id.  An voci: "Qe vi ne pote akti u ma hedo kanta?"

U-ci es=
 u kanta, mu akti:

	Na akti qo ko narko andro,
	Na akti qo ko narko andro,=

	Na akti qo ko narko andro
	Pre kron nu-di mana?

	We, he!  Id kin a supra=
,
	We, he!  Id kin a supra,
	We, he!  Id kin a supra
	Pre-kron nu-di mana.
=

	Moti an in nav a-kron vigi,
	Moti an in nav a-kron vigi,
	Moti an in nav =
a-kron vigi,
	Pre-kron nu-di mana.

	We, he!  Id kin a supra,
	We, he!  Id =
kin a supra,
	We, he!  Id kin a supra
	Pre-kron nu-di mana.

Mu akti so kro=
n pan korda, mu nece tira.  Es u kanta pro pan speci de plu korda.

U-ci es=
 pan-ra.

	12. U STORI DE KAPO HORN

Uno-kron pre mega poli anua, tem u nav=
i-cefa Solomon es u navi-cefa de u navi INDUSTRI, id pa gene un holo kargo =
ad u-la navi asilu.  Id pa gene in se plu ra de vora e aqa, mu fu bibe.  U =
navi ki dista de la ad un oceani.  Po-co id ki a sud.  Mu moti plu veli kor=
ekti pro plu venti.  Po-co plu navi-pe ne nece moti u korda tem poli di, a-=
kron mu ki ad u-la mero de u-la oceani, ge-nomina plu Doldrum, loka more es=
 kalma, e loka es mega pluvi.  

Kontra-co mu fini ki dia mu, e ki ad u cer=
ta veri lati fluvi, so lati; id feno es u mega baia, qi es poli kilometra i=
n tera.  Loka u-la civita, u navi-cefa Solomon vendo u mero de plu ra, u na=
vi pa fero.  Plus-co an merka oligo hetero ra-- sed ne poli, kausa an fu ne=
ce fero plu-la ra trans dista longi.  Plus-co an doxo; an pote merka plu ma=
 boni ra per valuta in u dista landa.

Po-co u navi ki itera a sud.  U navi=
 du ki a sud, plus plu venti gene es ma forti e no-regula, tem mu ki a ma d=
ista sud.  Plu venti es so forti; u navi-cefa Solomon dice u komanda; plu n=
avi-pe apo pan veli excepti bi.  U nivi veni.  U navi plus gene u tegu de g=
laci, loka plu unda bate.  Panto mu este no-komforta.

A fini, plu venti es=
 mei forti.  Mu pote itera tenta ki ultra u kapo.  Pre mu es ultra la, iter=
a es plu venti.  Plu venti fla ma forti de pre, plus plu unda habe ma alti =
de pre.

U navi-cefa Solomon dice: "Mi ne fu ki a retro.  Sti dice u komand=
a; pan navi-pe moti plu olea saka, e liga mu."

Plu navi-pe ki ad u certa k=
upra kon olea, sti ple plu vasa de id.  Plu hetero navi-pe tena se ad un an=
te pali, e liga plu kanava saka a la.  Plu navi-pe fusi olea de plu vasa in=
 plu saka.  U navi-cefa Solomon skope plu olea saka, e vide; olea face plu =
guta de mu per plu pusi flu.  Po olea es ad aqa, plu unda ne gene plu alti =
supra epi se.  Per-co u navi ki trans u glabro mari.

Plu navi-pe qestio a =
se; mu fu ki a qo civita.  U-ci es pan-ra.

	13.  U STORI DE PLU GE-LOSE-PE=


Uno-kron pre mega tem, u bi-pali navi INDUSTRI pa ki de u-la asilu kausa =
viagia ultra u kapo Horn.

U klima pa habe termo ad u-la oceani mero, u nav=
i ki a.  Kausa-co plu mari-pe ne este hedo de akti poli labori.

Akorda-co =
u navi du ki.  Plu navi-pe vide nuli ra excepti mo alo bi insula, qi habe s=
o dista, tu ne sio ski; mu es tera, si pe ne dice a tu so, kausa mu sta dis=
ta de la ad horizo; loka urani e mari feno habe unio, e loka habe holo nebu=
la e no-klari.

Po-co, uno mana, exakti kron un heli leva se, u navi-pe epi=
 plu veli baci sti voci, "Tera, O!"

U navi-cefa Solomon gene u teleskope, =
e sti skope.  An simpli pote vide u supra de un insula de pedi-lo.

Tem mu =
du skope, mu vide; fumi ki de insula supra, plus u-la fumi gene ma e ma den=
si.  Ko-co ni u navi-cefa Solomon ni pan navi-pe ski; u-la es qo ra.  Oligo=
 mu este; u-la es fumi de vulkano, kausa un holo insula feno es u vulkano.
=

U navi-cefa Solomon dice u komanda; pe sti muta plu veli, tende u navi ne =
fu ki ad ante, sed sta ad iso loka.  Mu lase a mari un ago-ru navi.  Plu na=
vi-pe ki in id, plus u navi-cefa bi ki in id po mu.  Mu ki de la per plu ag=
o-ru.

Kausa u navi-cefa Solomon mega-tem ne pote vide mu, an este turba.  =
Kontra-co po pusi tem u navi-cefa bi ki ad un arena-lo, u navi-cefa Solomon=
 pote vide an a.  An akti plu oscila per un extra-ve, an pa liga ad un ago-=
ru.

Es u mega tem, pre u-la ago-ru navi ki a la de u-la insula.  Un ago-ru=
 navi ki a proxi.  Mu vide; es in id deka andro, qi ne pa es in mu navi, e;=
 oligo de mu habe a se plu paleo vesti kun poli fora, e; oligo de mu habe a=
 se nuli vesti.

U navi-cefa bi itera ki a tera per u-la ago-ru navi.  Po s=
emi horo, plu navi-pe vide; u-la ago-ru navi itera ki a mu, plus, kontra es=
 in id simpli 12 andro, id basi ki in aqa, homo id habe u gravi kargo.

Uno=
 andro, qi pa gene salva, dice: "Plu testudo."

Po-co u navi-cefa Solomon s=
ti u labia ridi, kausa plu testudo, an pa dice, ne es plu pusi testudo, tu =
ski, sed plu fo-mega mari testudo.  Plu-ci testudo habe boni de vora.

Po-c=
o un ago-ru navi ki para la.  Penta navi-pe ki de id.  Po plu hetero navi-p=
e liga u korda ad u veli-baci fini, mu liga u korda fini a mo testudo, e le=
va id a pedi-lo.  Ko-co mu leva a supra plu resta testudo.

Uno navi-pe pro=
to dice ad u navi-cefa Solomon u stori :

Mu es plu England-pe, qi pa ki pe=
r u mega navi de u civita Liverpool pre proxi bi anua.  Uno noktu, u navi p=
a bate kontra u korali-lo, qi sta solo in oceani, ge-kripto, e sta proxi in=
fra aqa.  Kron di lumi veni, un oceani ki supra u-la navi.  Mu vide; id gen=
e frakti a bi mero.  Mu ki per plankto a ci e la tem proxi bi setimana, e t=
em ne ski; mu es a qo loka, alo mu ki a qo loka.  Po oligo plus di, mu vora=
 pan sito, mu pa habe.  Plus-co mu ne habe sito tem proxi mo setimana.  Kon=
tra-co, uno mana, mu vide uno-ra, qi feno es tera, e sti direkti ad id.  In=
 u-la insula, mu detekti plu kokus dendro e plu banana fito.  Mu gene u pir=
o per frika bi baci kontra alelo, qi es u no-facili mode.  Per-co mu sucede=
 de eko epi u-la insula tem holo anua.  Nuli navi ki a vista.  Uno mana, mu=
 vide u navi, qi du ki ma e ma proxi a mu insula.  U navi, mu pa vide, es I=
NDUSTRI.

Po u-la andro fini dice, u navi-cefa Solomon dice; an este hedo d=
e u-la; an pa ki a la per acide, e an fu duce pan mu a natio India, e de In=
dia mu fu pote gene u viagia ad auto eko-lo England per uno England navi.

=
U-ci es pan-ra.

	14. U STORI DE PUSI JAKOB

Pre mega tem, u bi-pali navi I=
NDUSTRI pa ki de u-la navi asilu ad u dista landa.  Id plus re-ki ad u-la n=
avi asilu, e apo pan kali ra, id pa moti a la.

Ad u kron u maxi gero an-fi=
li de u navi-cefa Solomon habe 12 anua, u navi pre sto ki ad u-la pusi civi=
ta.  Id kron ki de u navi asilu in u civita Boston.  Plus pan hetero navi, =
u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob habe, du ki de u-la navi asilu loka=
 civita Boston.  U navi-cefa Solomon du qestio se; an fu akti qo de u maxi =
gero fili.  An du kogita de u-la u mega tem.

Kausa-co an ki ad u negoti-do=
 de u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob kron uno mana.  La an detekti u=
 navi-cefa Jakob.

U navi-cefa Solomon dice: "U boni mana a tu, O navi-cefa=
."

Kron u navi-cefa Solomon ne exakti ski u mode, an proto dice u ra, an d=
ebi dice.

U navi-cefa Jakob dice: "Ben, navi-cefa, u turba es qo?"

"Tu ha=
be u ski; mi habe un an-fili, mi maxi gero fili, qi habe 12 anua."

U navi-=
cefa Jakob dice: "Qe tu ne fu habe an tem u seqe viagia?  Na fu face an u j=
u-an de u navi-cefa-ka.  Plus mi habe u certa idea-- kontra mi ne ski; si L=
oisa fu este hedo de u-ci."

U navi-cefa Solomon dice ad an u gratia, e ki =
de la.  Po-co u navi-cefa Jonatan ki in la.  U navi-cefa Jakob dice ad an d=
e u-la fili de u navi-cefa Solomon.  U navi-cefa Jonatan sti u puta; es u b=
oni ra; face an u ju-an de u navi-cefa-ka.  Po-co u navi-cefa Jakob dice ad=
 u navi-cefa Jonatan de un idea, an habe, qi es; bali plus auto ju-an kon u=
 navi-cefa Solomon.

An dice kron fini: "Ben, Jakob, tu posi habe korekti. =
 An fu habe u ko de Sol."

U navi-cefa Jakob sti prepara se de ki e vide Lo=
isa, kausa Loisa es in u-la pusi civita.

Kron mu habe ni plu feru-via movi=
-vagona, ni plu feru-via.  U navi-cefa Jakob prende u vesti-va, e ki ad neg=
oti-do de plu equs-vagona.  An ki a supra de u vagona, e sedi post un ago-p=
e.

U vagona es u rapidi vagona.  Id habe tetra ge-liga equs.  Mu ki dia pl=
u pusi civita, e uno-kron sto ki, tende cepti u viagia-pe.

Plu labori-pe r=
apidi apo plu equs.  Plus-co plu hetero labori-pe sti ki a la plu fresc equ=
s.

Mu nece cirka tri horo de ki de civita Boston.  U navi-cefa Jakob tem h=
abe holo no-flaci e ki-debili kausa mega-tem sedi.  Plus-co an habe poli te=
ra farina.  Loisa este mega subito, kausa fe ne ski; an ki de la.

Loisa di=
ce: "Uno-ra habe mali, qe?"

U navi-cefa Jakob sti ridi.  "Qe, tu ne este h=
edo de vide mi?"

Loisa reakti: "Mi doxo; debi es uno gravi ra."

Po-co an =
dice a fe de u navi-cefa Solomon kon an fili Sol, plus an doxo; fu es u bon=
i oportuna de bali plus pusi Jakob.

Loisa dice nuli ra mega-tem, tem simpl=
i sedi e skope dia u fenestra.  Pusi Jakob subito sti dromo a la.

U navi-c=
efa Jakob dice: "Jakob, qe tu fu este hedo de ki a natio India e itera a ci=
 in u navi INDUSTRI?  Sol fu ki."

Pusi Jakob dice: "Si tu este place, seni=
or, mi fu este hedo de puta de u-ci pusi-tem."

U di veni, kron u navi-cefa=
 Jakob fu ki itera a civita Boston.  An pa dice plus nuli ra a pusi Jakob d=
e u viagia ad u natio India.  An dice: "Ben, Jakob, ad u natio India, alo n=
o?"

pusi Jakob reakti: "Si tu este place, senior, mi doxo; mi debi ki."

U=
 navi-cefa Jakob ki de la.

U kron; mu nece ki ad u civita Boston in vagona=
, veni.  Kausa-co mu ki, Loisa ko pusi Loisa e pusi Jakob.  U seqe mana, pa=
n mu es epi u navi.  Plus u navi-cefa Jonatan sta la.  An dice u saluta a p=
usi Jakob forti poli kron, e dice ad an; an nece kura skope, tende, po an r=
e-ki a ci, an pote dice ad an; qe plu ra in u natio India pa habe poli muta=
.

Po-co pan mu itera dice u saluta a pusi Jakob.  Pan mu ki ad infra per u=
 pedi taba ad u navi asilu, u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob.  Kontr=
a-co Loisa sto ki, tende dona a pusi Jakob u plus osku.  Po-co plus fe ki a=
d infra.  Po-co plu navi-pe sto liga plu mega korda, qi tena u navi.  Mu st=
i alti plu veli.  Po-co u navi ki de la.

U-ci es pan-ra.

	15. U STORI DE =
PUSI SOL

In u-la pusi civita sta un eko-do de u navi-cefa Jakob, an du eko=
 in, pre an pa sti eko ad u civita Boston.  Kontra-co, po an eko in u civit=
a Boston, an ne sti vendo u-la eko-do, sed du habe id, kausa an spe; uno-di=
 an fu posi itera eko la.  Loisa pa ki ad u-la eko-do.  Fe sti veni plus pu=
si Jakob e pusi Loisa.  U navi pa ki per plu veli de u-la navi asilu de u c=
ivita Boston, plus Loisa ko pusi Loisa e u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa =
Jakob du resta loka u navi asilu.  Kontra-co pusi Jakob kron sti klina se t=
rans u tena raila loka u posta de u navi, tende an pote vide auto matri ko =
pusi sorori e patri-patri u maxi mega tem; an pote vide.  An forti tenta ne=
 sti plu lakri.  Pre mu ki u dista a plu insula, an matri ko pusi Loisa e p=
atri-patri gene no-klari a pusi melano makula loka u-la navi asilu, kausa m=
u kron habe dista de la, plus an ne pote vide difere de alelo, e ne pote vi=
de; mu akti qo.  An vide; plu navi-pe sti tira plu korda, e audi; u kanta-p=
e akti u kanta.

U navi ki dista de la epi oceani, homo id pan-kron ki.  Po=
-co id ki ad austra.

U pusi Sol rapidi gene u ski de ki a la, loka plu nav=
i-pe ki.  Pusi Jakob akti pan ra, pusi Sol akti, ne es iso facili.  Plus-co=
 pusi Jakob ne akti mu so rapidi, de pusi Sol akti mu.  Plus-co an ne ki a =
pan-lo, pusi Sol ki.  Kontra-co an ki a supra a plu kruci.  Ultima-kron pus=
i Jakob nece itera ki ad infra.  An ne holo ski u mode.  An palpa per u ped=
i de u korda, an pote moti u pedi epi.

U navi-cefa Solomon pa skope an.  P=
o an ki ad infra, u navi-cefa Solomon habe u no-norma labi-ridi.  "Qe tu pa=
 habe u kali vista?  Ne sti ki a plu kruci in mali klima.  Tu es u koragi j=
u-an."

Po-co u pusi Jakob ki de la epi un ante-baci, e sti sedi para pusi =
Sol.  Dista de la u plus navi ki, so dista, mu pote vide simpli plu ma alti=
 veli.  Id ki ad un iso direkti, mu navi ki.

Pusi Sol dice: "Mi patri dice=
; id ki a kosta de u kontinenta Afrika, akorda u maxi mega probabili, tende=
 gene plu dulo."

Akorda-co pusi Jakob e pusi Sol du akti tem pan di, u nav=
i ki in plu Direkti Venti, kausa mu habe plu kali klima.  Po mu ki de plu D=
irekti Venti, u navi proto gene giro.  U-la di, pusi Sol pa alti ki epi un =
ante pali, e ki epi u kruci-baci, qi habe forti alti.  U navi-cefa Solomon =
vide an.

Kron pusi Sol audi; an patri koleri dice plu kritici ad an, an es=
te subito, e lose u tena-lo.  An pedi gene glisa de u korda.  An kade-- exa=
kti u ra, an patri este fobo de.  An kade in oceani.  Po-co pusi Sol ki a s=
ufacia.

U navi-cefa Solomon pa akti u salta ad-in un ago-ru navi, plu navi=
-pe pa moti ad infra.  Kron mu ki a pusi Sol, u navi-cefa Solomon sti leva =
an de aqa per kola-te de jaka.  Mu re-ki ad u navi, e moti a supra un ago-r=
u navi a norma loka.

Pusi Sol nuli-kron ki ad u so risko loka un holo tem =
de viagia.

U-ci es pan-ra.

	16. U STORI DE U GE-LASE NAVI

Uno-kron pre m=
ega tem, u bi pali navi INDUSTRI pa ki de u dista natio, e ki ad u civita B=
oston, kausa u navi-cefa Jakob pa pre moti un ofici-lo ad u civita Boston. =
 Mu nuli-kron ki ad u-la pusi civita.

Uno-mana, tem mu ki per veli ko mega=
 rapidi, e pa moti a supra pan veli, u skope-pe loka plu kruci-baci forti d=
ice: "U veli, O!  Loka levo e loka ante."

U navi-cefa du koleri dice, tem =
an gene u teleskope, e skope dia id.  An pote vide simpli plu ma alti veli =
de u-la navi.  U-la navi ne tena u direkti, sed ki a ci e a la, homo nuli-p=
e du tropi id.

Kausa-co mu sti muta de direkti de auto navi.  So ma proxi =
mu ki ad u-la navi, u navi-cefa Solomon kon u navi-cefa bi e pan navi-pe es=
te ma konfusi.  Po-co u navi gene duce ad u minus-venti latu.  An gene un a=
go-ru navi ko plu navi-pe, tende sti ki id, e ki in u-la navi.

U navi-cefa=
 bi ko no-facili ki epi la.  Plu navi-pe, qi es kon an, sti ge-liga plu kru=
ci-baci, tende id ne pote ki.  Plus-co mo de plu navi-pe ki ad u tropi-ru. =
 U navi-cefa bi dice u saluta ad u navi-cefa Solomon, e dice ad an plu ra, =
an pa detekti, e dice; u-la navi es ge-lase pre mega tem-- akorda an maxi b=
oni logi-- e plu navi-pe pa uti plu ago-ru navi, e feno; mu habe ko se pan =
vora-ma, mu pote fero, kon u loka-ru e tem-me e boreo-ru.

Po-co u navi-cef=
a Solomon este u doxo; duce u-la navi a mu navi asilu es boni.  Pusi Sol vo=
lu ki in u-la navi, plus pusi Jakob volu ki.  Kontra-co u navi-cefa Solomon=
 ne lice; mu ki.  U navi-cefa bi fu es u navi-cefa mo de u-la navi.

Akorda=
-co u navi INDUSTRI du atende a mana.  Po-co id ki per simpli oligo veli.  =
Kontra-co u navi-cefa Solomon detekti; u-la navi ne pote ki so rapidi, de a=
n ki, klu si ko klu ma oligo veli.  Po-co an bali epi u-la navi ma poli lab=
ori-pe.  Mu habe aktivi un holo di, tem sti sani plu veli ad u-la navi.  Po=
-co bi-la navi ki per veli kon alelo.

Kontra-co u venti du forti fla se de=
 ocide bi di.  U navi-cefa Solomon lose u vista de u navi bi, e gene ago ma=
 poli de 500 kilometra de la tem bi-la di.  An ne pa vide u navi bi holo-la=
 tem, e ne habe u ski; id es qo, alo qe id pa gene destru.

Tem u navi INDU=
STRI ki ad u navi asilu, pusi Jakob skope ad ante, tende logi; qe an pote v=
ide u navi asilu e plu homi epi id, an ne pa vide so mega tem.

Pusi Jakob =
dice: "Sti dice, Sol.  U-la navi es qo, qi gene liga a navi asilu?"

Pusi S=
ol sti vide.  "Id es u navi, na pa detekti!"

Pusi Sol sti dromo, tende dic=
e u-la ad u navi-cefa Solomon.  U navi-cefa Solomon este koleri, homo pusi =
Sol habe u doxo, kausa u-la navi ki a la ante u navi INDUSTRI.

Ultima-kron=
, u navi INDUSTRI habe ge-liga ad u-la navi asilu, plus u pedi taba sta la.=
  Loisa ki a supra longi u pedi taba.  Po fe es u navi-cefa Jonatan ko pusi=
 Loisa, plus po an u navi-cefa Jakob ki a la.  Po-co u navi-cefa Jonatan e =
u navi-cefa Jakob ko Loisa e pusi Loisa e pusi Jakob ki ad infra longi u kl=
ina pedi taba.

U-ci es pan-ra de u-ci bibli.

--_37657076-E0E7-4D1D-8CAE-E7631E0C677D_
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Content-Type: text/html; charset="utf-8"

<html xmlns:o=3D"urn:schemas-microsoft-com:office:office" xmlns:w=3D"urn:sc=
hemas-microsoft-com:office:word" xmlns:m=3D"http://schemas.microsoft.com/of=
fice/2004/12/omml" xmlns=3D"http://www.w3.org/TR/REC-html40"><head><meta ht=
tp-equiv=3DContent-Type content=3D"text/html; charset=3Dutf-8"><meta name=
=3DGenerator content=3D"Microsoft Word 15 (filtered medium)"><style><!--
/*=
 Font Definitions */
@font-face
	{font-family:Wingdings;
	panose-1:5 0 0 0 =
0 0 0 0 0 0;}
@font-face
	{font-family:"Cambria Math";
	panose-1:2 4 5 3 5 =
4 6 3 2 4;}
@font-face
	{font-family:Calibri;
	panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 =
4;}
/* Style Definitions */
p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
	{marg=
in:0in;
	margin-bottom:.0001pt;
	font-size:11.0pt;
	font-family:"Calibri",s=
ans-serif;}
a:link, span.MsoHyperlink
	{mso-style-priority:99;
	color:blue;=

	text-decoration:underline;}
a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed
	{mso-st=
yle-priority:99;
	color:#954F72;
	text-decoration:underline;}
p.MsoListPara=
graph, li.MsoListParagraph, div.MsoListParagraph
	{mso-style-priority:34;
	=
margin-top:0in;
	margin-right:0in;
	margin-bottom:0in;
	margin-left:.5in;
	=
margin-bottom:.0001pt;
	font-size:11.0pt;
	font-family:"Calibri",sans-serif=
;}
.MsoChpDefault
	{mso-style-type:export-only;}
@page WordSection1
	{size:=
8.5in 11.0in;
	margin:1.0in 1.0in 1.0in 1.0in;}
div.WordSection1
	{page:Wor=
dSection1;}
/* List Definitions */
@list l0
	{mso-list-id:220556673;
	mso-l=
ist-type:hybrid;
	mso-list-template-ids:2077023622 -1 67698691 67698693 676=
98689 67698691 67698693 67698689 67698691 67698693;}
@list l0:level1
	{mso-=
level-start-at:0;
	mso-level-number-format:bullet;
	mso-level-text:\F0D8;
	=
mso-level-tab-stop:none;
	mso-level-number-position:left;
	text-indent:-.25=
in;
	font-family:Wingdings;
	mso-fareast-font-family:"Times New Roman";
	ms=
o-bidi-font-family:"Times New Roman";}
@list l0:level2
	{mso-level-number-f=
ormat:bullet;
	mso-level-text:o;
	mso-level-tab-stop:none;
	mso-level-numbe=
r-position:left;
	text-indent:-.25in;
	font-family:"Courier New";}
@list l0=
:level3
	{mso-level-number-format:bullet;
	mso-level-text:\F0A7;
	mso-level=
-tab-stop:none;
	mso-level-number-position:left;
	text-indent:-.25in;
	font=
-family:Wingdings;}
@list l0:level4
	{mso-level-number-format:bullet;
	mso-=
level-text:\F0B7;
	mso-level-tab-stop:none;
	mso-level-number-position:left=
;
	text-indent:-.25in;
	font-family:Symbol;}
@list l0:level5
	{mso-level-nu=
mber-format:bullet;
	mso-level-text:o;
	mso-level-tab-stop:none;
	mso-level=
-number-position:left;
	text-indent:-.25in;
	font-family:"Courier New";}
@l=
ist l0:level6
	{mso-level-number-format:bullet;
	mso-level-text:\F0A7;
	mso=
-level-tab-stop:none;
	mso-level-number-position:left;
	text-indent:-.25in;=

	font-family:Wingdings;}
@list l0:level7
	{mso-level-number-format:bullet;=

	mso-level-text:\F0B7;
	mso-level-tab-stop:none;
	mso-level-number-positio=
n:left;
	text-indent:-.25in;
	font-family:Symbol;}
@list l0:level8
	{mso-le=
vel-number-format:bullet;
	mso-level-text:o;
	mso-level-tab-stop:none;
	mso=
-level-number-position:left;
	text-indent:-.25in;
	font-family:"Courier New=
";}
@list l0:level9
	{mso-level-number-format:bullet;
	mso-level-text:\F0A7=
;
	mso-level-tab-stop:none;
	mso-level-number-position:left;
	text-indent:-=
.25in;
	font-family:Wingdings;}
ol
	{margin-bottom:0in;}
ul
	{margin-bottom=
:0in;}
--></style></head><body lang=3DEN-US link=3Dblue vlink=3D"#954F72"><=
div class=3DWordSection1><p class=3DMsoNormal>I remember that some Glosa-pe=
 can=E2=80=99t access my blog.</p><p class=3DMsoNormal>> Mi memo; plu Gl=
osa-pe ne pote gene a mi inter-reti bibli.</p><p class=3DMsoNormal><o:p>&nb=
sp;</o:p></p><p class=3DMsoNormal>So I am sending the last book I (shortene=
d and) translated.</p><p class=3DMsoNormal>> Kausa-co mi bali u fini bib=
li; qi mi pa akti u translati de.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p>=
</p><p class=3DMsoNormal>I think the first chapter is the most difficult- i=
t should be easier after that.</p><p class=3DMsoNormal>>=C2=A0 Mi habe u=
 doxo; u proto capitro sti u maxi turba- Id habe ma facili po u-ci.</p><p c=
lass=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Of course, I fou=
nd a few mistakes and made a few changes...</p><p class=3DMsoNormal>> Su=
ra, mi pa detekti oligo ero e akti oligo muta...</p><p class=3DMsoNormal><o=
:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>_ _</p><p class=3DMsoNormal>/.</p><=
p class=3DMsoNormal>_=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0 Gary</p><p class=3DMsoNormal>=
#</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal><o:p>&n=
bsp;</o:p></p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNorma=
l>=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0 UN ARENA-AN:=
</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>PLU NAVI=
 STORI DE U BI-PALI NAVI</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p cl=
ass=3DMsoNormal>=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=
=A0 I N D U S T R I</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=
=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p=
><p class=3DMsoNormal>de John William Hopkins</p><p class=3DMsoNormal><o:p>=
 </o:p></p><p class=3DMsoNormal>translati e ge-brevi de Gary R. Miller=
</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>=C2=A0=
=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0 </p><p class=3DMsoNo=
rmal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=
=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0 1.=C2=A0 U NAVI STRU STORI</p><p class=3D=
MsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Pa-tem, pa es u lati fl=
uvi, qi du flu ad oceani.=C2=A0 Plus-co para id, es u pusi civita.=C2=A0 Pl=
us-co in u-la civita es u navi asilu, plu mega navi de plu dista natio ki a=
.=C2=A0 Plus-co u steno strata ki ad infra longi u fo-klina buno ad u-la as=
ilu.=C2=A0 Plus-co ali-pe, qi volu ki ad u-la asilu, nece ki ad u-la fo-kli=
na buno longi u-la steno strata, kausa ne es un hetero mode.=C2=A0 U-la flu=
vi e u-la oceani nu es la, iso mu pa-du es pan-kron, e fu-du es.=C2=A0 Plus=
-co u civita nu es la.=C2=A0 Kontra-co id es u difere civita, de id pa es.<=
/p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Pre mega =
poli anua, tem plu navi pa ki ad u-la asilu, un andro mega freqe ki longi u=
-la steno strata, kausa an amo skope plu navi, qi ki a la, e es proxi a mu,=
 kontra an ne habe negoti ko mu.=C2=A0 A fini, an puta; an fu es u navi str=
u-pe, kausa an pa stude u stru de plu navi, plus an ski u mode.</p><p class=
=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>A fini, po an pa akt=
i u cerka de mega poli loka, an detekti u korekti speci de loka de navi str=
u.=C2=A0 Id es u mega gra-lo, holo glabro e plati, para u mega fluvi.</p><p=
 class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Po-co an proto=
 sti prepara id de face plu navi.=C2=A0 U kaso mo, an face u feru-do loka u=
 gona, qi pa es proxi a via.=C2=A0 Tem-co plu hetero labori-pe face un inst=
rumenta-do ad u kontra latu de gra-lo.=C2=A0 U mero de u-la instrumenta-do =
ne habe u mura ad ante, ko plu pali la, tende tena supra u stego.=C2=A0 In =
u mero ko plu mura holo peri id es u furna e u boli-va.=C2=A0 Plus-co de u =
boli-va es u tubi, qi ki de la e dia mura e ad-in u longi, ligni teka.</p><=
p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Uno pa-di, bi=
 andro ki a la, tende dice kon u-la habe-pe.=C2=A0 U mo es u navi-cefa Jona=
tan.=C2=A0 U bi es u navi-cefa Jakob.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </=
o:p></p><p class=3DMsoNormal>U navi-cefa Jonatan dice:=C2=A0 "Na pa fa=
ce u decide de habe u navi pro se.=C2=A0 Id fu es u bi-pali navi.=C2=A0 Plu=
s-co na fu dona a id u nomina INDUSTRI.=C2=A0 Na volu; tu face id."</p=
><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Po-co u-la =
habe-pe de navi stru-lo sti kla poli labori-pe, qi ski u mode de stru plu n=
avi.=C2=A0 An bali u nume de mu, tende detekti plu dendro, qi es u korekti =
speci.=C2=A0 U nume de plu dendro habe orto, e u nume kurva.=C2=A0 Plus-co =
plu kurva dendro es de pan speci e forma, qi habe korekti de es in navi.=C2=
=A0 Po-co plu labori-pe proto labori ko poli ge-juga bovi.=C2=A0 Mu tira pa=
n-la dendro bloka a maxi proxi fluvi, e moti pan-la bloka in navi, qi du at=
ende la.=C2=A0 Kron u navi habe ple kargo, e ne pote tena ma poli, plu labo=
ri-pe ki in navi, e sti viagia de u-la fluvi e trans mega oceani, a-kron mu=
 ki ad u-la lati fluvi, u-la navi stru-lo es para.</p><p class=3DMsoNormal>=
<o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Po-co u-la cefa de navi stru-lo k=
i a la, e kura sti skope de pan bloka, e decide; mu gene moti a qo loka in =
navi, e an sti; plu labori-pe sistema moti a kumu plu bloka in instrumenta-=
do minus mura.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoN=
ormal>Po-co plu labori-pe prende plu mega peleki e trans-peleki, e sti labo=
ri de plu ligni bloka de navi meso, tem sti glabro e lustra mu.=C2=A0 U nav=
i stru-lo cefa sti skope, tende gene u ski; u maxi boni loka de stru de u m=
eso es qo.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNorma=
l>Kron plu bovi ki a maxi mega bloka de meso, mu sto ki akorda auto volu.=
=C2=A0 Mu lento tira id trans tera, a-kron mu ki a loka de navi meso.=C2=A0=
 Mu sto ki la.=C2=A0 Po plu labori-pe sti; u navi meso bloka mo es a korekt=
i loka, mu sti u bloka bi, plu bovi pa tira a la, para u mo.=C2=A0 Po mu st=
o rekti id akorda u line de u mo, mu sti liga bi bloka per plu dendro aku.=
=C2=A0 Plu "dendro aku" es plu ciklo baci, qi habe u peri-metri h=
omo tu manu radi, e u longi homo tu bi braki.=C2=A0 Po-co u meso habe prepa=
ra.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Po-co=
 plu labori-pe habe mega aktivi de sti prepara plu navi "kosta," =
plus u poste e ante kolumni.=C2=A0 Mu sti orto u poste kolumni per skeleto =
de poli baci, qi tena id.=C2=A0 Po-co id gene liga per plu dendro aku.=C2=
=A0 Plus-co mu sti ad ante un ante kolumni.=C2=A0 Po-co id gene liga per pl=
u dendro aku.=C2=A0 Seqe-co u navi habe u forma.</p><p class=3DMsoNormal><o=
:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Po-co es u tem de moti plu mega tra=
ba in navi, tende tena plu pedi-lo, plus plu genu, tende liga plu traba a p=
lu kosta.=C2=A0 Plu "genu" habe u forma de u ge-flexi genu.</p><p=
 class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Un navi habe s=
impli mo pedi-lo loka meso, e bi pedi-lo loka ante e poste, plus u pusi ped=
i-lo, qi es u simpli tegu trans funda.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> <=
/o:p></p><p class=3DMsoNormal>Plu taba de extra es plu mega paki taba de de=
ndro Qerkus, dika homo u ju-an manu habe longi.=C2=A0 Plus-co mu habe rekti=
, kontra u navi extra habe kurva.=C2=A0 Plu labori-pe sti uti u longi, lign=
i teka ko tubi, qi es a boli-va.=C2=A0 Un aqa gene termo, e sti boli se.=C2=
=A0 Po-co vapo ki in tubi e in u-la ligni teka e in plu taba, qi es in u-la=
 teka.=C2=A0 Po-co plu labori-pe pote kurva mu ad ali forma.=C2=A0 Po-co mu=
 moti mu de u-la teka, e moti mu a navi, loka mu debi es.=C2=A0 A fini, u n=
avi habe un holo tegu de plu taba de ante e poste kolumni.=C2=A0 Plus-co pl=
u traba gene tegu per plu taba.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></=
p><p class=3DMsoNormal>Mu face u navi-cefa-ka e u kuko-ka, e sti so perfekt=
i u navi, de plu ligni-pe pote perfekti id.=C2=A0 Peri u navi es un albi st=
ria, plus-co in u-la stria es plu melano qadra, tende dona ad id u feno de =
u milita navi.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoN=
ormal>Po-co, uno di, kron u navi INDUSTRI habe perfekti, klu a grafo u nomi=
na per kriso litera epi poste, u navi-cefa Jonatan e u navi-cefa Jakob ki a=
 la, e sti sta para u navi stru-lo cefa, e skope id.=C2=A0 U navi-cefa Jona=
tan dice grati a cefa de stru u navi INDUSTRI ko so boni, e de face so fort=
i id.=C2=A0 Kontra-co u navi-cefa Jakob dice nuli ra.</p><p class=3DMsoNorm=
al><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>U-ci es pan-ra.</p><p class=3D=
MsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=
=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0 2.=C2=A0 U FERU-PE STORI</p><p clas=
s=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Pre mega poli anua,=
 tem plu navi pa-du ki ad u-la navi asilu, u certa andro pa proto face u na=
vi stru-lo para u-la fluvi.=C2=A0 Kron mo, an pa face u feru-do a mo gono d=
e stru-lo.=C2=A0 A meso de labori-do, an face u fumi tubi, qi sta dia stego=
.=C2=A0 An face bi tetra-gono tabla de plu brika.=C2=A0 Bi tabla habe u bas=
o loka a supra, homo u kratera.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></=
p><p class=3DMsoNormal>Tem plu labori-pe face u bi-pali navi INDUSTRI a str=
u-lo, u feru-pe gene poli feru pali.=C2=A0 Kron u feru-pe habe prepara, an =
face u piro in baso loka de piro tabla.=C2=A0 An sti; u fla-me sti fla.=C2=
=A0 U piro gene termo.=C2=A0 An moti u fini de mega, plati feru pali in pir=
o.=C2=A0 Po-co an moti id a mega forma-ru.=C2=A0 Po-co an auxi-pe sti bate =
per u mega malea.=C2=A0 U feru-pe moti id in u kratera kon aqa, e tena id l=
a tem minuta, e poste bali id a tera.=C2=A0 Per-co mu face pan liga-ru, qi =
tena plu korda, e sti sta bi pali, e sti liga u direkti-ru a navi.=C2=A0 Pr=
o ankira katena, u feru-pe gene ciklo feru de meso metri.=C2=A0 An sti kurv=
a pan katena mero, e liqi bi fini ad alelo, tem kura akti; u-ci ne sti cine=
ra u feru, e sti debili id.=C2=A0 An face tri ankira katena: mo singu ankir=
a e mo plus.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNor=
mal>Un labori de feru-pe pro bi-pali navi INDUSTRI habe ple.=C2=A0 U feru-p=
e este hedo, kausa an habe u ski; pan id habe boni.</p><p class=3DMsoNormal=
><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>U-ci es pan-ra.</p><p class=3DMs=
oNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=
=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0 3. U PROTO-KI STORI</p><p class=3DMsoN=
ormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Pre mega poli anua, tem plu=
 navi pa-du ki a navi-lo, u certa andro pa face u navi stru-lo para u-la la=
ti fluvi.=C2=A0 Ad u-la stru-lo, an face u bi-pali navi INDUSTRI pro u navi=
-cefa Jonatan e u navi-cefa Jacob.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p=
></p><p class=3DMsoNormal>Plu labori-pe gene plu mega ligni bloka, qi es pl=
u dendro, mu pa face tetra-gono e glisa.=C2=A0 Mu sti kumbe mu a bi seri in=
fra bi latu de navi.=C2=A0 Mu dona a mu u nomina "via."=C2=A0 Mu =
es homo u mega ligni "feru-via" de ante de navi ad aqa.</p><p cla=
ss=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Po plu via gene fi=
ni, plu labori-pe prende plu mega bloka, e moti mu ad-epi plu via, e forti =
liga mu ad alelo.=C2=A0 Mu fu glisa ad infra ko navi, longi u-la mega ligni=
 via.=C2=A0 Po-co mu moti plu brevi bloka orto epi plu glisa via a bi latu =
de navi INDUSTRI.=C2=A0 Mu liga plu taba a latu de navi, tende tena plu ort=
o bloka.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>=
U stru-lo cefa dice, mu moti u longi baci in pali fora de navi INDUSTRI.=C2=
=A0 An sti; u sti-ki fu es u seqe di.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </=
o:p></p><p class=3DMsoNormal>Kron es proxi ad u kron de sti-ki, es so poli =
homi la; feno es nuli civi, qi du resta in civita.=C2=A0 U navi-cefa Jonata=
n e u navi-cefa Jakob ultima ki a la, plus Loisa, u fe-fili de navi-cefa Jo=
natan.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Kr=
on u cefa leva u manu, pan homi subito veri sto ki.=C2=A0 Plu labori-pe apo=
 per bate plu ultima ra, qi tena u navi la.=C2=A0 U navi-cefa Jonatan kron =
dice a fili Loisa: "Imedia, Loisa."</p><p class=3DMsoNormal><o:p>=
 </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Loisa moti a supra u botilia ko vini, =
e forti bate u supra mero de navi ante.=C2=A0 Fe forti iso pote dice: "=
;Mi dona a tu u nomina INDUSTRI!"</p><p class=3DMsoNormal><o:p> <=
/o:p></p><p class=3DMsoNormal>U cefa moti a supra longi u falsi veli-pali u=
n insigni-te.=C2=A0 Id lose plu plika, e oscila se in venti.=C2=A0 Id es u =
longi, albi insigni-te ko ciano margina, plus epi id per plu ciano litera e=
s u verba "INDUSTRI."</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></=
p><p class=3DMsoNormal>Per so mode, un insigni-te du oscila, tem u navi du =
glisa ko ma e ma rapidi.=C2=A0 Panto homi du voka, a-kron id bate un aqa ko=
 fo-mega SPLASC, e bali plu aqa mero a supra.=C2=A0 Po-co id sto ki, kausa =
es u korda, ge-liga ad id per fini e per proto a mega ligni bloka.=C2=A0 Pl=
u labori-pe iso-kron tira per u-la korda.=C2=A0 Mu sti liga id a navi-lo pe=
r plu mega korda.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DM=
soNormal>U-ci es pan-ra.</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p cl=
ass=3DMsoNormal>=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=A0=C2=
=A0 4. U STORI DE PLU PALI E VELI</p><p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p>=
</p><p class=3DMsoNormal>Pre poli anua, tem plu navi du ki ad u-la navi asi=
lu, un andro pa face u navi face-lo para u-la fluvi.=C2=A0 Plus-co, ad u-la=
 face-lo an pa face u bi-pali navi INDUSTRI pro u navi-cefa Jonatan e navi-=
cefa Jakob.=C2=A0 Kontra-co id habe nuli pali e nuli korda e nuli veli.</p>=
<p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Akorda-co u =
face-lo cefa ki ad u-la pusi civita, e detekti plu labori-pe, qi face e mot=
i a plu navi plu veli pali, e dice a mu; sti ki a face-lo, e sti moti plu v=
eli pali a navi INDUSTRI per u-la mode; u navi debi habe plu veli pali.</p>=
<p class=3DMsoNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>Po-co mu ki =
ad u navi INDUSTRI, e moti bi mega, forti baci.=C2=A0 Bi baci habe so mega;=
 u pusi ju-an pote proxi ne moti bi braki peri mo.=C2=A0 Mu sti orto bi bac=
i, seqe-co singu baci habe funda proxi a margina de navi pedi-lo.=C2=A0 Mu =
gene un ante pali.=C2=A0 Mu sti rola id para navi INDUSTRI, e liga u mega f=
orti korda peri id pusi a supra de meso ko laxa mero de id.</p><p class=3DM=
soNormal><o:p> </o:p></p><p class=3DMsoNormal>
(Message over 64 KB, truncated)