---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGJ2Y2thdStzZDBzQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 281
msgSnippet: "Ave panto ami lista pe!\nTu plu sugesti fu es beni, grati, saluta!\n\n\
  Glo:\n\nAngeli\nHolo tem, kron lose bio boni infanti, angeli de teo kata epi geo,\
  \ \nprena u"
nextInTime: 282
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1075434653'
prevInTime: 280
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: 3ypBDkApQvde71eCZdyNRJqpUw2AF-vfCMrtSC5X5FHPCLmuc6Xrgm0LtvbRK7Cc4G5fGHi6l0zV-_5m9FPYxq2NPY7kqbaPiGMzn7vMEQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Angeli, u Glosa praxi
topicId: 281
userId: 146050109
---

Ave panto ami lista pe!
Tu plu sugesti fu es beni, grati, saluta!

Glo:

An=
geli
Holo tem, kron lose bio boni infanti, angeli de teo kata epi geo, 
pre=
na u morta infanti inter an braki, ge apri an mega ptero, vola epi 
panto l=
oka kui (qi) infanti pa ami e kolekti holo manu de plu anto, 
kuod (qod) ge=
 fero a teo, kausa id u la ge maxi anto de epi geo. Teo 
prenas holo anto a=
b an kordi, sed u la anto, kui (qi) es de an u ma 
karo, an dona osku e kau=
sa u ci id cepti voka e pote ge membra de u 
mega hedo koro.
Holo u ci pa n=
ara angeli de teo, ge fero ge morta infanti ab urani e 
u infanti u ci pa a=
kusti komo in somnia, Mu pa vola epi u plu loka 
famili-domi, kuo (qo) lo u=
 infanti pa du ludo e trans gresi horti ko 
kali plu anto.
=96A kuo (qo) pe=
 na ge preno ko na e ge planta ab urani?=96 prekas u 
angeli. U ci pa es u =
grati plu mega kali rosa andro, sed mali manu pa 
frakti u trunko, tali ke =
holo braki ko mega nova anto butona, pa 
pende pene sika.
=96U pove rosa an=
dro! =96pa dice infanti,=96 ge preno id, por ke ana ko teo 
id ge anto!=96 =
 E angeli pa preno id, sed kausa u ci, pa osku infanti, 
e u pusi ju apri a=
n plu oku. Mu pa kolekti varia u kali pompo anto, 
sed mu preno ko mu iso u=
 mali ami kalendula e akri plu tri-kroma.
=96Nu na have plu anto!=96 pa hed=
o voka infanti, e la angeli asertis, sed 
mu ne pa vola ankora a teo. Pa es=
 noktu, e panto pa ge krati silento. 
Mu resta in u mega urba e ge flo epi =
u mo de ma mega pusi via, kuo 
(qo) lo pa du jace panto masi de cinera e pa=
nto ra speci de disipa. U 
la kron pa es di de eko ge fero. U la pa du jace=
 plu frakti plaka, 
plu figura, vesti e paleo kefa ve, e panto pa have no b=
oni skope.
U angeli monstra epi u la bali ra, oligo de plu anto mero basa e=
 tero 
butona, kuod (qod) kade in ra u radi de mega pene sika agri anto, 
k=
uod (qod) nu have nuli valu e so pa es bali supra u steno via
=96U ci na fu=
 logi=96 pa dice u angeli =96Tem na fu vola, mi fu nara u etio 
a tu.=96
Mu=
 pa vola e u angeli pa nara:
=96Ci kata ab u steno via, in u infra kamera, =
pa eko pove, mali ju. De 
an tosto infanti, an nece jace ab kli. Kron an pa=
 este ma bene, an 
pote per baci plura okasi pa ki dia u pusi kamera de ci =
a la, u ci 
holo pa es. Tem poko de plu termo tem di, plu radia heli pa du =
ki in 
u hemi horo ab u steno via de u infra kamera. Kron u trista ju holo =

tem pa sedi e u termo heli foto epi an e dia an delikate plu digi, 
kuod (=
qod) an tena ante an facia, an vide u trans lumi de an rubi 
hema, po co pa=
 dice: =96nu di pa face pa du gresi=96. U plu dendro fa in 
id u mega kali =
blasto tem ge kloro, an logi solo per u ci, ke la filo 
de u para pa dona a=
 an u mero de fago. An tena id supra an kefa e pa 
imagina nu, ke an ripozi=
 epi plu fago, ke u heli lumi e plu avi koro. 
in u blasto tem di, u para f=
ilo plus ge dona a an plu rura flori, 
inter kuod (qod) fortune pa du trovi=
 plus mo ko mu radi. Kausa one pa 
planta id in anto basa e id pa resta in =
u fenestra fo para an kli. U 
flori pa es ge planta per hedo manu, id pa ke=
rsce, pa have nova fili 
e pa ge dona plu nova flori anua. Id vice a u mali=
 pusi ju u maxi 
kali horti, id pa es an pusi kumu epi la holo geo. An ge h=
idro e ge 
alexi id e pa du kura per u ci, ke (qi) id cepti holo heli foto,=
 kuod 
(qod) pa radia dia u no alti fenestra. U flori klu pa ge kresce in a=
n 
sonia, ka solo por an id pa kresce, pa du face mu odoro e pa du hedo 
ok=
u. A id an, tem an morta pa versi an facia, a kron teo an pa sema. 
Ex tem =
u anua an pa es pre nu ko teo, ex tem u anua u flori pa no 
memo pa du jace=
 ab u fenestra e id pa du ge sika, so tem u eko ge 
fero one bali id epi u =
strata ko u disipa. E u ci es u anto, u tristi 
ge sika flori, kuod (qod) n=
a pa kapti ab na bukedo, ka u la flori ge 
dona ta de fru komo, u mega plut=
o flori ab u horti de u regi fe=96.
=96Sed kuo (qo) lo tu ge ski holo u ci?=
=96 pa kuestio u infanti, kui (qi) 
u angeli pa fero an ana urani.
=96Mi u =
ci pa ski!=96 pa dice u angeli, =96mi, pa es pre nu u mali, pusi 
ju, kuod =
(qod) pa du ki per baci!. U mi flori mi bene ski.=96
U infanti nu holo apri=
 an plu oku e pa miri a u angeli ab an kali, 
boni facia. Iso tem mu veni a=
 urani de teo, kuo (qo) lo ge krati fru 
e hedo. E teo pa rapi u pa morta i=
nfanti a u an kardio, u la kron id 
pa cerpi plu ptero komo u oligo angeli =
e pa vola ko an manu in manu. 
Teo pa cerpi panto flori a u an kardio, sed =
a u pove ge sika rura 
flori an pa osku, e id pa cerpi voka e ge koro ko pa=
nto angeli, kuod 
(qod) pa flo para teo. Varia fo proxi, hetero in mega zo =
a ciklo. 
holo tem ma e ma proxi, a no fini, sed holo iso hedo. Holo mu pa =

koro, plu pusi e plu mega, u bona, nu so ge bene infanti, iso plus u 
pove=
 rura flori, kuod (qod) pa sika, pa bali ko rude, pa du jace, 
supra u sten=
o skoto strata. 

Eon:

Anĝelo
Ĉiun fojon, kiam mortas bona infan=
o, anĝelo de Dio malleviĝa=3D
s sur la 
teron, prenas la mortintan infanon sur siajn brakojn; etendas si=
ajn 
grandajn blankajn flugilojn, flugas super ĉiujn lokojn, kiujn la =

infano, amis, kaj ŝirkolektas plenmanon da floroj, kiujn li alportas =

supren al Dio, por ke ili tie floru ankoraŭ pli bele ol sur la tero. =

Dio alpremas ĉiujn florojn al Sia koro, sed al tiu floro, kiu estas 
=
al Li plej kara, Li donas kison, kaj per tio ĝi ricevas voĉon kaj=
=3D
 
povas partopreni en la granda feliĉa kantado. 
Ĉion ĉi ti=
on rakontis anĝelo de Dio, portante mortintan infa=3D
non al la 
ĉielo, kaj la infano tion aŭdis kiel en sonĝo. I=
li flugis su=3D
per la 
hejmaj lokoj, kie la infano estis ludinta, kaj trapasis ĝarde=
nojn kun =3D

belegaj floroj. 
=96Kiun ni prenu kun ni kaj plantu en la ĉielo?=96 =
demandis la anĝelo=3D
. 
Jen staris gracia, belega rozarbetaĵo, sed malbona mano rompis la =

trunkon, tiel ke ĉiuj branĉoj, plenaj de grandaj duone malfermi&=
#=3D
285;intaj 
burĝonoj, pendis velkinte: 
=96La kompatinda rozarbeta=
9;o!=96 diris la infano, =96prenu ĝin, por ke =3D

supre ĉe Dio ĝi ekfloru!=96 Kaj la anĝelo prenis ĝin,=
 sed=3D
 kisis pro tio 
la infanon, kaj la etulo duone malfermis siajn okulojn. Il=
i 
ŝirkolektis kelkajn el la belaj luksofloroj, sed ili prenis kun si =

ankaŭ la malestimatan kalendulon kaj la sovaĝan trikoloreton. 
=
=96Nun ni havas florojn!=96 ĝojkriis la infano, kaj la anĝelo kap=
jesi=3D
s, 
sed ili ne flugis ankoraŭ al Dio. Estis nokto, kaj ĉie regis=
 sile=3D
nto. 
Ili restis en la granda urbo kaj ŝvebis super unu el la plej 
m=
alvastaj stratoj, kie kuŝis tutaj amasoj, da pajlo, cindro kaj 
ĉ=
iaspecaj forĵetaĵoj. Tiam estis tago de transloĝiĝ=3D
;ado. Tie kuŝis 
rompitaĵoj de teleroj, rompitaj gipsaj figuroj,=
 ĉifonoj kaj malno=3D
vaj 
ĉapeloj, kaj ĉio havis ne tre bonan aspekton. 
La anĝe=
lo montris sub tiu balaaĵo kelke da potpecoj de florpoto k=3D
aj 
bulon da tero, kiu elfalis kaj kiun kunkuntenis la radikoj de granda 
=
velkinta kampa floro, kiu nun havis plu nenian valoron kaj tial estis 
el&#=
309;etita sur la straton. 
=96Tion ni kunprenos!=96 diris la anĝelo. =
=96Dum nia flugado mi rakontos al =3D

vi la kaŭzon.=96 
Ili flugis, kaj la anĝelo rakontis: 
=84Tie m=
alsupre en la malvasta strato, en la malalta kelo, loĝis 
malriĉa=
, malsana knabo. De sia plej frua infaneco li ĉiam devis k=3D
uŝi 
en la lito. Kiam li sentis sin plej bone, li povis per lambaston=
oj 
kelke da fojoj trairi la malgrandan ĉambron tien kaj reen; tio est=
is 
ĉio. Dum malmulte da someraj tagoj la radioj de la suno penetradis=
 
por duonhoro en la koridoron de la kelo. Kiam la malfeliĉa knabo tia=
m =3D

sidis kaj la varma suno lumis sur li kaj tra siaj delikataj fingroj, 
kiu=
jn li tenis antaŭ sia vizaĝo, li vidis la trabriletadon de sia=3D
 
ruĝa sango, tiam oni diris: =96Hodiaŭ li faris promenadon=96 .=
 La arb=3D
aron 
en ĝia belega printempa verdeco li konis nur per tio, ke la fil=
o de 
la najbaro alportis al li la unuan branĉon de fago. Li tenis =
85;in =3D

super la kapo kaj revis nun, ke li ripozas sub fagoj; kie la suno 
lumas =
kaj la birdoj kantas. En unu printempa tago la filo de la 
najbaro alportis=
 al li ankaŭ kampajn florojn, inter kiuj hazarde 
troviĝis anka&#=
365; unu kun sia radiko. Tial oni plantis ĝin en f=3D
lorpoton 
kaj starigis ĝin ĉe la fenestro tute apud lia lito. La=
 floro esti=3D
s 
plantita per feliĉa mano, ĝi kreskis, elkreskigis novajn idoj=
n ka=3D
j 
donadis ĉiujare novajn florojn. Ĝi anstataŭis al la mals=
ana =3D
knabo la 
plej belan ĝardenon, ĝi estis lia malgranda trezoro su=
r ĉi t=3D
iu tero. 
Li priverŝadis ĝin kaj vartadis ĝin kaj zorgadis =
pri tio, ke=3D
 ĝi 
ricevu plene ĉiun sunradion, kiu enbrilis tra la malalta fe=
nestro. La =3D

floro eĉ enkreskis en liajn sonĝojn, ĉar por li sola ĝ=
;i=3D
 kreskis, 
eligadis sian odoron kaj ĝojigadis la okulon. Al ĝi l=
i dum sia mo=3D
rto 
turnis sian vizaĝon, kiam Dio lin vokis. En la daŭro de unu=
 jaro =3D
li 
estis jam ĉe Dio, en la daŭro de unu jaro la floro forgesite=
 star=3D
is 
en la fenestro, kaj ĝi velksekiĝis, kaj tial ĉe la tran=
slo&#=3D
285;iĝo oni 
elĵetis ĝin sur la straton kune kun la balaa&#=
309;o. Kaj tio esta=3D
s la 
floro, la malfeliĉa velksekiĝinta floro, kiun ni prenis en=
 nian 
bukedon, ĉar tiu floro alportis pli da ĝojo, ol la plej ri=
ĉa=3D
 floro en 
la ĝardeno de reĝino.=96 
=96Sed de kie vi scias =
5;ion ĉi tion?=96 demandis la infano, kiun la 
anĝelo portis supr=
en al la ĉielo. 
=96Mi tion scias!=96 diris la anĝelo, =96mi esti=
s ja mem la malsana, 
malgranda knabo, kiu iradis per lambastonoj! Mian flo=
ron mi bone 
konas.=96 
La infano nun tute malfermis siajn okulojn kaj riga=
rdis la anĝelon en =3D

lian belan, afablan vizaĝon. En la sama momento ili alvenis en la 
&=
#265;ielon de Dio, kie regis ĝojo kaj feliĉo. Kaj Dio alpremis l=
=3D
a 
mortintan infanon al Sia koro, kaj tiam ĝi ricevis flugilojn kiel =
la 
alia anĝelo kaj ekflugis kun li mano en mano. Dio alpremis ĉi=
ujn =3D

florojn al Sia koro, sed la malfeliĉan velksekiĝintan kampan fl=
or=3D
on 
Li kisis, kaj ĝi ricevis voĉon kaj ekkantis kun ĉiuj an=
ĝ=3D
;eloj, kiuj 
ŝvebis ĉirkaŭ Dio, unuj tre proksime, aliaj en=
 grandaj rondo=3D
j 
ĉirkaŭe, ĉiam pli kaj pli malproksime, ĝis la senfi=
neco=3D
, sed ĉiuj 
egale feliĉaj. Ĉiuj ili kantis, malgrandaj kaj =
grandaj, la bona, =3D
nun 
tiel benita infano, kiel ankaŭ la malriĉa kampa floro, kiu =

velksekiĝinta, elĵetita kun balaaĵo, estis kuŝinta sur=
 =3D
la malvasta, 
malluma strato.




