---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGJ2ZTRmdCtrZGplQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 282
msgSnippet: Angeli Holo tem, kron lose bio boni infanti, angeli de teo kata epi geo,
  prena u morta infanti inter an braki, ge apri an mega plu leuko ptero, vola epi
  panto
nextInTime: 283
nextInTopic: 284
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1075483964'
prevInTime: 281
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: N-nEz1xH6-Kjh1CjqfsYxwbskpYtFKrC_CXTFQr4_Ub98GYXCqwMgMW9MwIz34nlVqKOAEmfo0K0NhnCgQtfIrTuDj84_CohqpRU3iRhOw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Angeli
topicId: 282
userId: 146050109
---

Angeli
Holo tem, kron lose bio boni infanti, angeli de teo kata epi geo, 
p=
rena u morta infanti inter an braki, ge apri an mega plu leuko 
ptero, vola=
 epi panto loka kui (qi) infanti pa ami e kolekti holo 
manu de plu anto, k=
uod (qod) ge fero a teo, kausa id u la ge maxi 
anto de epi geo. Teo prenas=
 holo anto ab an kordi, sed u la anto, kui 
(qi) es de an u ma karo, an don=
a osku e kausa u ci id cepti voka e 
pote ge membra de u mega hedo koro.
Ho=
lo u ci pa nara angeli de teo, ge fero ge morta infanti ab urani e 
u infan=
ti u ci pa akusti komo in somnia, Mu pa vola epi u plu loka 
famili-domi, k=
uo (qo) lo u infanti pa du ludo e trans gresi horti ko 
kali plu anto.
=96A=
 kuo (qo) pe na ge preno ko na e ge planta ab urani?=96 prekas u 
angeli. U=
 ci pa es u grati plu mega kali rosa andro, sed mali manu pa 
frakti u trun=
ko, tali ke holo braki ko mega nova anto butona, pa 
pende pene sika.
=96U =
pove rosa andro! =96pa dice infanti,=96 ge preno id, por ke ana ko teo 
id =
ge anto!=96  E angeli pa preno id, sed kausa u ci, pa osku infanti, 
e u pu=
si ju apri an plu oku. Mu pa kolekti varia u kali pompo anto, 
sed mu preno=
 ko mu iso u mali ami kalendula e akri plu tri-kroma.
=96Nu na have plu ant=
o!=96 pa hedo voka infanti, e la angeli asertis, sed 
mu ne pa vola ankora =
a teo. Pa es noktu, e panto pa ge krati silento. 
Mu resta in u mega urba e=
 ge flo epi u mo de ma mega pusi via, kuo 
(qo) lo pa du jace panto masi de=
 cinera e panto ra speci de disipa. U 
la kron pa es di de eko ge fero. U l=
a pa du jace plu frakti plaka, 
plu figura, vesti e paleo kefa ve, e panto =
pa have no boni skope.
U angeli monstra epi u la bali ra, oligo de plu anto=
 mero basa e tero 
butona, kuod (qod) kade in ra u radi de mega pene sika a=
gri anto, 
kuod (qod) nu have nuli valu e so pa es bali supra u steno via
=
=96U ci na fu logi=96 pa dice u angeli =96Tem na fu vola, mi fu nara u etio=
 
a tu.=96
Mu pa vola e u angeli pa nara:
=96Ci kata ab u steno via, in u i=
nfra kamera, pa eko pove, mali ju. De 
an tosto infanti, an nece jace ab kl=
i. Kron an pa este ma bene, an 
pote per baci plura okasi pa ki dia u pusi =
kamera de ci a la, u ci 
holo pa es. Tem poko de plu termo tem di, plu radi=
a heli pa du ki in 
u hemi horo ab u steno via de u infra kamera. Kron u tr=
ista ju holo 
tem pa sedi e u termo heli foto epi an e dia an delikate plu =
digi, 
kuod (qod) an tena ante an facia, an vide u trans lumi de an rubi 
h=
ema, po co pa dice: =96nu di pa face pa du gresi=96. U plu dendro fa in 
id=
 u mega kali blasto tem ge kloro, an logi solo per u ci, ke la filo 
de u p=
ara pa dona a an u mero de fago. An tena id supra an kefa e pa 
imagina nu,=
 ke an ripozi epi plu fago, ke u heli lumi e plu avi koro. 
in u blasto tem=
 di, u para filo plus ge dona a an plu rura flori, 
inter kuod (qod) fortun=
e pa du trovi plus mo ko mu radi. Kausa one pa 
planta id in anto basa e id=
 pa resta in u fenestra fo para an kli. U 
flori pa es ge planta per hedo m=
anu, id pa kersce, pa have nova fili 
e pa ge dona plu nova flori anua. Id =
vice a u mali pusi ju u maxi 
kali horti, id pa es an pusi kumu epi la holo=
 geo. An ge hidro e ge 
alexi id e pa du kura per u ci, ke (qi) id cepti ho=
lo heli foto, kuod 
(qod) pa radia dia u no alti fenestra. U flori klu pa g=
e kresce in an 
sonia, ka solo por an id pa kresce, pa du face mu odoro e p=
a du hedo 
oku. A id an, tem an morta pa versi an facia, a kron teo an pa s=
ema. 
Ex tem u anua an pa es pre nu ko teo, ex tem u anua u flori pa no 
me=
mo pa du jace ab u fenestra e id pa du ge sika, so tem u eko ge 
fero one b=
ali id epi u strata ko u disipa. E u ci es u anto, u tristi 
ge sika flori,=
 kuod (qod) na pa kapti ab na bukedo, ka u la flori ge 
dona ta de fru komo=
, u mega pluto flori ab u horti de u regi fe=96.
=96Sed kuo (qo) lo tu ge s=
ki holo u ci?=96 pa kuestio u infanti, kui (qi) 
u angeli pa fero an ana ur=
ani.
=96Mi u ci pa ski!=96 pa dice u angeli, =96mi, pa es pre nu u mali, pu=
si 
ju, kuod (qod) pa du ki per baci!. U mi flori mi bene ski.=96
U infanti=
 nu holo apri an plu oku e pa miri a u angeli ab an kali, 
boni facia. Iso =
tem mu veni a urani de teo, kuo (qo) lo ge krati fru 
e hedo. E teo pa rapi=
 u pa morta infanti a u an kardio, u la kron id 
pa cerpi plu ptero komo u =
oligo angeli e pa vola ko an manu in manu. 
Teo pa cerpi panto flori a u an=
 kardio, sed a u pove ge sika rura 
flori an pa osku, e id pa cerpi voka e =
ge koro ko panto angeli, kuod 
(qod) pa flo para teo. Varia fo proxi, heter=
o in mega zo a ciklo. 
holo tem ma e ma proxi, a no fini, sed holo iso hedo=
. Holo mu pa 
koro, plu pusi e plu mega, u bona, nu so ge bene infanti, iso=
 plus u 
pove rura flori, kuod (qod) pa sika, pa bali ko rude, pa du jace, =

supra u steno skoto strata. 

 
Anghelo

Chiun fojon, kiam mortas bona inf=
ano, anghelo de Dio mallevighas sur 
la teron, prenas la mortintan infanon =
sur siajn brakojn; etendas 
siajn grandajn blankajn flugilojn, flugas super=
 chiujn lokojn, kiujn 
la infano, amis, kaj shirkolektas plenmanon da floro=
j, kiujn li 
alportas supren al Dio, por ke ili tie floru ankorau pli bele =
ol sur 
la tero. Dio alpremas chiujn florojn al Sia koro, sed al tiu floro,=
 
kiu estas al Li plej kara, Li donas kison, kaj per tio ghi ricevas 
vocho=
n kaj povas partopreni en la granda felicha kantado. 

Chion chi tion rakon=
tis anghelo de Dio, portante mortintan infanon al 
la chielo, kaj la infano=
 tion audis kiel en songho. Ili flugis super 
la hejmaj lokoj, kie la infan=
o estis ludinta, kaj trapasis ghardenojn 
kun belegaj floroj. 

"Kiun ni pr=
enu kun ni kaj plantu en la chielo?" demandis la anghelo. 
Jen staris graci=
a, belega rozarbetajho, sed malbona mano rompis la 
trunkon, tiel ke chiuj =
branchoj, plenaj de grandaj duone 
malfermighintaj burghonoj, pendis velkin=
te.

"La kompatinda rozarbetajho!" diris la infano, "prenu ghin, por ke 
su=
pre che Dio ghi ekfloru!" Kaj la anghelo prenis ghin, sed kisis pro 
tio la=
 infanon, kaj la etulo duone malfermis siajn okulojn. Ili 
shirkolektis kel=
kajn el la belaj luksofloroj, sed ili prenis kun si 
ankau la malestimatan =
kalendulon kaj la sovaghan trikoloreton. 

"Nun ni havas florojn!" ghojkrii=
s la infano, kaj la anghelo kapjesis, 
sed ili ne flugis ankorau al Dio. Es=
tis nokto, kaj chie regis 
silento. Ili restis en la granda urbo kaj shvebi=
s super unu el la 
plej malvastaj stratoj, kie kushis tutaj amasoj da pajlo=
, cindro kaj 
chiaspecaj forjhetajhoj. Tiam estis tago de transloghighado. =
Tie 
kushis rompitajhoj de teleroj, rompitaj gipsaj figuroj, chifonoj kaj 
=
malnovaj chapeloj, kaj chio havis ne tre bonan aspekton. 

La anghelo montr=
is sub tiu balaajho kelke da potpecoj de florpoto kaj 
bulon da tero, kiu e=
lfalis kaj kiun kunkuntenis la radikoj de granda 
velkinta kampa floro, kiu=
 nun havis plu nenian valoron kaj tial estis 
eljhetita sur la straton." 

=
"Tion ni kunprenos!" diris la anghelo. "Dum nia flugado mi rakontos 
al vi =
la kauzon." 

Ili flugis, kaj la anghelo rakontis: 

"Tie malsupre en la ma=
lvasta strato, en la malalta kelo, loghis 
malricha, malsana knabo. De sia =
plej frua infaneco li chiam devis 
kushi en la lito. Kiam li sentis sin ple=
j bone, li povis per 
lambastonoj kelke da fojoj trairi la malgrandan chamb=
ron tien kaj 
reen; tio estis chio. Dum malmulte da someraj tagoj la radioj=
 de la 
suno penetradis por duonhoro en la koridoron de la kelo. Kiam la 
m=
alfelicha knabo tiam sidis kaj la varma suno lumis sur li kaj tra 
siaj del=
ikataj fingroj, kiujn li tenis antau sia vizagho, li vidis la 
trabriletado=
n de sia rugha sango, tiam oni diris: "Hodiau li faris 
promenadon". La arb=
aron en ghia belega printempa verdeco li konis nur 
per tio, ke la filo de =
la najbaro alportis al li la unuan branchon de 
fago. Li tenis ghin super l=
a kapo kaj revis nun, ke li ripozas sub 
fagoj; kie la suno lumas kaj la bi=
rdoj kantas. En unu printempa tago 
la filo de la najbaro alportis al li an=
kau kampajn florojn, inter 
kiuj hazarde trovighis ankau unu kun sia radiko=
. Tial oni plantis 
ghin en florpoton kaj starigis ghin che la fenestro tut=
e apud lia 
lito. La floro estis plantita per felicha mano, ghi kreskis, 
e=
lkreskigis novajn idojn kaj donadis chiujare novajn florojn. Ghi 
anstataui=
s al la malsana knabo la plej belan ghardenon, ghi estis lia 
malgranda tre=
zoro sur chi tiu tero. Li privershadis ghin kaj vartadis 
ghin kaj zorgadis=
 pri tio, ke ghi ricevu plene chiun sunradion, kiu 
enbrilis tra la malalta=
 fenestro. La floro ech enkreskis en liajn 
songhojn, char por li sola ghi =
kreskis, eligadis sian odoron kaj 
ghojigadis la okulon. Al ghi li dum sia =
morto turnis sian vizaghon, 
kiam Dio lin vokis. En la dauro de unu jaro li=
 estis jam che Dio, en 
la dauro de unu jaro la floro forgesite staris en l=
a fenestro, kaj 
ghi velksekighis, kaj tial che la transloghigho oni eljhet=
is ghin sur 
la straton kune kun la balaajho. Kaj tio estas la floro, la 
m=
alfelicha velksekighinta floro, kiun ni prenis en nian bukedon, char 
tiu f=
loro alportis pli da ghojo, ol la plej richa floro en la 
ghardeno de reghi=
no." 

"Sed de kie vi scias chion chi tion?" demandis la infano, kiun la 
a=
nghelo portis supren al la chielo. 

"Mi tion scias!" diris la anghelo, "mi=
 estis ja mem la malsana, 
malgranda knabo, kiu iradis per lambastonoj! Mia=
n floron mi bone 
konas." 

La infano nun tute malfermis siajn okulojn kaj =
rigardis la anghelon 
en lian belan, afablan vizaghon. En la sama momento i=
li alvenis en la 
chielon de Dio, kie regis ghojo kaj felicho. Kaj Dio alpr=
emis la 
mortintan infanon al Sia koro, kaj tiam ghi ricevis flugilojn kiel=
 la 
alia anghelo kaj ekflugis kun li mano en mano. Dio alpremis chiujn 
fl=
orojn al Sia koro, sed la malfelichan velksekighintan kampan floron 
Li kis=
is, kaj ghi ricevis vochon kaj ekkantis kun chiuj angheloj, 
kiuj shvebis c=
hirkau Dio, unuj tre proksime, aliaj en grandaj rondoj 
chirkaue, chiam pli=
 kaj pli malproksime, ghis la senfineco, sed chiuj 
egale felichaj. Chiuj i=
li kantis, malgrandaj kaj grandaj, la bona, 
nun tiel benita infano, kiel a=
nkau la malricha kampa floro, kiu 
velksekighinta, eljhetita kun balaajho, =
estis kushinta sur la 
malvasta, malluma strato. 



