---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGJ2bjRlNCtjbGduQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 286
msgSnippet: 'Ave plu ami glosa pe: Place mi volu tu plu sugesti, poli grati, saluta,
  Mario Glosa NARA KAKASBAL E U KANI U kron a tem,  pa es viro qi pa es fo pove, an
  pa es'
nextInTime: 287
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1075778820'
prevInTime: 285
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: PURQM0m2gAvceN2nahBB-5IgzQfqnRJujBa-rTaBkUj8fQ97QDoGYTcW9uvzNh6HWWC8JEcWmgDQWp7mXvYEJXm_prVJREbRDVfn5_RuVQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: U pusi transalti de u maya nara
topicId: 286
userId: 146050109
---

Ave plu ami glosa pe:
Place mi volu tu plu sugesti, poli grati, saluta,
Mar=
io


Glosa

NARA
KAKASBAL E U KANI
U kron a tem,  pa es viro qi pa es fo po=
ve, an pa es holo tem in mali 
mode e nuli pa linqi acide okasi de akti mal=
i an paleo kani.
Kakasbal (spiritu de mali qi es panto lo), pa vide qe an s=
io pote 
profito de ludo ko u kani furi. E ko u-ci in psiko, an pa proxi u =

kani.
=96Oh! Pove ra; qo-ka tu es fo tristi? Dice tu a mi qe okasi.
=96Kom=
o pote mi ne es tristi kron mi amo bate mi holo tem.
=96Mi ski qe an es mal=
i viro; qo-ka tu ne ki ab an?
=96An es mi amo e mi es fide; mi ne sio ki ab=
 an per one ra.
=96Sed tu amo es no pote de rekogni tu fide.
=96U-la no imp=
orta, an es mi amo. Mi fu resta fide.
Sed kakasbal ne sio linqi acide; an t=
ortu u kani a kron, solo te ge 
libe de an, u kani fine pa dice:
=96Boni. T=
u have sti kredi mi. Dice mi qod mi debi
face.
=96Dona mi tu anima.
=96E qo=
d tu dona mi a kambio
=96One ra, tu demanda mi ex.
=96Mi volu u osteo per s=
ingu peli fi de mi soma
=96Mi es akorda
Ko u la, Kakasbal proto nume u kapi=
la de zoa. Sed pre nu kron an pa 
es fini, have pa extende u kauda, u kani =
pa psiko in u debi de fidi 
an amo e an dromo, sti kakasbal lose an topo.
=
=96Qo-ka tu pa kine? Mi lose mi nume.
=96Id es plu ci diptera qi vexa mi no=
ktu e di. Solo proto itera.
Hekto tem Kakasbal proto an nume e hekto tem an=
 lose id kron u kani 
pa du salta.
=96Mi linqi. Mi ne nume ma. Tu have fals=
i mi, sed ko u-la tu dona mi u 
gravi sko. Es ma dificili merka u kani anim=
a de merka u viro anima.


English

LEGEND 
KAKASBAL AND THE DOG
Once upon =
a time there was a man who was so poor he was always in a 
bad mood, and ne=
ver passed up a chance to mistreat his old dog.
Kakasbal [spirit of evil], =
who is everywhere, saw that he could 
benefit from by playing on the dog's =
anger. And with this in mind he 
approached the dog.
=97Oh you poor thing; =
why so sad? Tell me what is the matter.
=97How can I not be sad when my mas=
ter beats me all the time.
=97I know that he is an ornery man; why don't yo=
u leave him?
=97He is my master and I am loyal; I wouldn't leave him for an=
ything.
=97But your master is incapable of appreciating your loyalty.
=97Th=
at does not matter, he is my master; I will remain loyal.
    But Kakasbal =
wouldn't let up; he harassed the dog until, just to 
get rid of him the dog=
 finally said:
=97OK. You have convinced me. Tell me what I should do.
=97G=
ive me your soul.
=97And what will you give me in return?
=97Anything you a=
sk me for.
=97I want a bone for every hair on my body.
=97I agree.
    With=
 that, Kakasbal began to count the animal's hair. But just as 
he was finis=
hing, having reached the tail, the dog thought of the 
loyalty due his mast=
er and gave a start, causing Kakasbal to lose his 
place.
=97Why did you mo=
ve? I lost my count.
=97It's these darn fleas that plague me night and day.=
 Just start again.
    A hundred times Kakasbal began his count and a hundr=
ed times he 
lost it when the dog jumped. 
=97I give up. I will count no mo=
re. You have deceived me, but in so 
doing taught me an important lesson. I=
t is harder to buy the soul of 
a dog than it is to buy the soul of a man.
=




