---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDEzMTIyNTUwMi4wMjRiMDZmMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.messageIdInHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 293
msgSnippet: 'Ave karo ami Robin: Pardo mi tardi reakti a tu elektro grama. Mi stude
  ko kura tu plu skope e mi es fo turba ne solo per mi poli ero sed per tu poli ero.
  Tu pa'
nextInTime: 294
nextInTopic: 296
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1076011935'
prevInTime: 292
prevInTopic: 284
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: mRfs_Fv9Rdcq8Wr4jYipQMjc3Dn5vaj9M7Bf4j7coSD46i-azRDpH0gt4RDgMH2qiElujcZd6o5zVX7o8eJ1Rsxf2JUF91s1Qx5sUcX1EQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: Angeli'
topicId: 282
userId: 146050109
---

Ave karo ami Robin:

Pardo mi tardi reakti a tu elektro grama. Mi stude ko kura tu plu 
skope e mi es fo turba ne solo per mi poli ero sed per tu poli ero. 
Tu pa uti plu verba holo xeno a na lingua. Mi ne logi qo-kausa.

1. Tu uti "amika" e "ke" Qe mu es korekti? Qe mu ne es Esperanto 
verba?

2. Tu uti "skience", "monstro", "investiga", "durante", "promoti";
"idea", "komunita","teknologi", "koncerne";
"final-isti", "competi", "metode", "exercisa";
"skientia","hipotesis", "poeti", "permite", "acepta" e posi ma in tu 
elektro grama, holo mu ne korekti alo xeno a u verba-fa de Glosa. Qo-
kausa? Mi ne pote logi.

Mi ne volu es kako alo mali ko tu, solo kontroverte kausa mi diski e 
u diski de na plu ami glosa pe.

Si mi es ero, mi ante preka tu pardo mi.

Itera grati e saluta,

Mario


--- In glosalist@yahoogroups.com, Robin Gaskell <drought-
breaker@p...> wrote:
> 
> Saluta Plu Amika,

> Mi logi ke Mario ci monstro un uti de bi Glosa e Esperanto de dice 
u homo 
> histori.
> 
> E plus, an veni ex u skience de puta-me te investiga u munda de ge-
skema 
> lingua.
> 
> Durante mega tem, mi pa puta ke plu persona; qi promoti un idea de 
munda 
> komunita per un uti de plu puta-me, fu, plus, logi ke na nece habe 
u 
> lingua; gru ko teknologi te face plu puta-me uti-ple pro munda 
komunika.
> 
> Mi kredi Mario habe u-ci logi.  So, mi vo komenta koncerne u-ci 
monstro de 
> plu bi lingua.  Posi Glosa e Esperanto eqa u bi final-isti intra u 
> brevi-lista pro u-ci signifi funktio.
> 
> Sed, intra u-ci competi, mi vo qestio oligo de Mario metode.
> Si na monstro Glosa e Esperanto, iso mu kompare, u-la es mo ra; sed 
mi puta 
> na debi sio uti u norma Glosa pro u-ci exercisa.
> Alterno-co, si na fu kausa plu muta ad un uti de Glosa, u-ci es u 
difere 
> ra.  Mi kredi ke plu bi ra ne ki alelo.
> 
> Bi u kompara de difere ge-skema lingua, e posi muta a Glosa, eqa 
plu veri 
> line de recerka pro Glosa, sed no to u mo tem.
> 
> So, mi dona qestio a Mario te akti boni skientia, e te recerka mo 
hipotesis 
> to u tem.
> 
> Un 'angeli' pa elide plu hifon, re-loka u litera 'q' ko plu 
litera 'ku', 
> dona u xeno uti a 'ge', e omiti un 'n' pre plu verbi; qi habe u 
vokali iso 
> mu prima litera.
> 
> U lingua pa este fo boni, sed, tristi, mi ne logi u mega mero de u 
> histori.  U poeti es u fo kali idea, sed u "lingua de plu flori" ne 
dona 
> semani intra mi menta.
> 
> Ex plu-ci raisona, mi kredi ke u-ci longi histori, de un ergo de 
plu 
> angeli, ne don a plu persona; qi du gene sko de Glosa, u korekti 
idea de u 
> lingua.
> 
> Mi sugere ke Mario uti plu ma brevi exempla de plu-ci lingua, e so, 
permite 
> ma responde ex plu hetero Glosa-pe.   Plus, mi vo komenta: poeti 
lingua 
> kausa mega ma dificili pro plu grafo-pe de norma lingua; il es no 
ero in 
> grafo poeti, sed pro u lekto-pe de gene u semani; qi u grafo-pe 
tende, an, 
> u poetti-pe, nece uti ma abili-ra de kron grafo simpli lingua.
> 
> Nece, mi adi: mi ne akti kontra u spiritu de Teo.  Plus, mi vide un 
ergo, 
> de fero u ge-skema lingua in u munda kumuni, iso u spiritu akti.  
Mi logi 
> ke tu grafo de plu angeli, ka mu es proxi tu kardia.  Ko-co, mi 
sugere ke 
> tu praxi un arti de grafo Glosa a-tem tu ski ke tu habe u ge-acepta 
uti de 
> id, pre tu dona u histori de plu angeli.  To u tali tem, tu histori 
fu ki, 
> direkti in u kolekti de plu Glosa histori - sine disputa.
> 
> Saluta,
> 
> Robin Gaskell


