---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDQwMjNDQzgyLjQwOTA5MDZAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 296
msgSnippet: Saluta a tu, Mario, e plus saluta a holo glosa grega. ... Plus mi volu
  dice e qestio de un uti de ke . Id feno ke u ke (lase mi abusi de u suspici verba)
  es
nextInTime: 297
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1076087938'
prevInTime: 295
prevInTopic: 293
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: vhSfj6OK9iOKPHJvFC_sgi1WYlL4-TJnu1TAjxSkIIhr3KbO4RbAsaHB88Bh-NVQmtVgugQecpEwfb7WS46B7R44V5Nxm1eCQrnRNo4
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Re: Angeli'
topicId: 282
userId: 65375870
---


Saluta a tu, Mario, e plus saluta a holo glosa grega.

Mario Montijo pa gr=
afo:

>Ave karo ami Robin:
>
>Pardo mi tardi reakti a tu elektro grama. Mi =
stude ko kura tu plu 
>skope e mi es fo turba ne solo per mi poli ero sed p=
er tu poli ero. 
>Tu pa uti plu verba holo xeno a na lingua. Mi ne logi qo-=
kausa.
>
>1. Tu uti "amika" e "ke" Qe mu es korekti? Qe mu ne es Esperanto =

>verba?
>
Plus mi volu dice e qestio de un uti de 'ke'. Id feno ke u 'ke'
=
(lase mi abusi de u suspici verba) es un adi ad u Glosa lingua;
qi pa debi =
acide po u tem; tem qi u '18 gradu ad-in Glosa' pa ge-grafo
(penite pro u-c=
i komplexi expresi!).

Mi kredi id, ka bi faktu: u ka mo es ke mi ne pa det=
ekti u verba 'ke' in 
u holo
'18 gradu ad-in Glosa' (id posi acide ke mi ne=
 pa vide id), e u ka bi es 
ke il es
u pusi nota in u 'Glosa inter reti dik=
tionaria' de u verba 'ke'.
Mi grafo u-ci nota kata ci:

ke (original Glosa =
uses only semicolon) +*  that (conjunction)

Mi fu dice de un uti de u 'ke'=
, ke mi detekti id fo gru e uti-ple.
Iso exempla, lase na monstra plu-ci tr=
i frase:

An dice: "Tito ne fu veni".
An dice; Tito ne fu veni.
An dice ke =
Tito ne fu veni.

U frasa mo monstra qod na nima u 'rekti' alo 'direkti dic=
e'
(lase na ke mi uti u-ci expresi pro qod pe dice "direct speech"
in Angli=
 lingua). U frasa bi monstra u proto mode; qi Glosa
habe te expresi u 'ne-r=
ekti / ne-direkti dice'.

Mi kredi ke u basi; qi pa stimula Ron Clark e Wen=
dy Ashby
de monstra u ne-rekti dice mode ko u simboli ";", pa sio es
u simi=
la inter u frasa mo e u frasa bi:

An dice: "Tito ne fu veni".
An dice; Tit=
o ne fu veni.

Sed u-ci simila inter plu bi frasa ne semani ke u ne-rekti d=
ice-mode ko
un uti de u ";" es ma facili de u ne-rekti dice-mode ko un uti =
de u "ke".
U ne-rekti dice-mode habe plu auto dificili ra, ultra u qestio; =
qe na uti
u ";" alo u "ke". Iso exempla:

An dice: "Mi fu veni".
An dice; s=
e fu veni.
An dice ke se fu veni.

Ali ma exempla:

An pa dice: "Mi veni fu=
-di".
An pa dice; se veni u seqe-di.
An pa dice ke se veni u seqe-di.

In u=
-ci exempla, na klu pote dice:

An pa dice; se sio veni u seqe-di.
An pa di=
ce ke se sio veni u seqe-di.

Sed mi puta ke u-ci ultima exampla ne es kore=
kti.
Id solo es u mode de dice in plu romance lingua, iso mi lingua,
u Hisp=
ani-lingua:

=C9l dijo: "vendr=E9 ma=F1ana".
=C9l dijo que vendr=EDa al d=
=EDa siguiente.

Id ne sio es u korekti mode de dice in Glosa!

Sed mi ki v=
ersi ad u ra mo, un uti de ke. Mi pute ke id face ma klari
u struktura e u =
semani de u frasa.  Ne solo id, plus, mi doxo ke u 'ke'
face ma facili u ge=
ne-sko de Glosa: un uti de mo posi verba es ma
facili de u diski de u neo l=
ingua-structura, anti u-ci struktura es no-vide.

Mi memo ke, kron mi pa ge=
ne sko de Angli lingua, u-ci klasi de struktura
feno subo dificili a mi. Un=
 exempla es un uti de u relativi pro-nima in 
Angli lingua;
qi es homo un u=
ti; (qi) na pote detekti in Glosa (in ali kron mi sio 
volu dice
de plu-ci =
ra, nu id es subo tardi a mi, e mi debi ki ex! qo-penite!). 

Sed panto plu=
-ci ra es solo mi doxo.

>2. Tu uti "skience", "monstro", "investiga", "dur=
ante", "promoti";
>"idea", "komunita","teknologi", "koncerne";
>"final-isti=
", "competi", "metode", "exercisa";
>"skientia","hipotesis", "poeti", "perm=
ite", "acepta" e posi ma in tu 
>elektro grama, holo mu ne korekti alo xeno=
 a u verba-fa de Glosa. Qo-
>kausa? Mi ne pote logi.
>
>Mi ne volu es kako =
alo mali ko tu, solo kontroverte kausa mi diski e 
>u diski de na plu ami g=
losa pe.
>
>Si mi es ero, mi ante preka tu pardo mi.
>
>Itera grati e salut=
a,
>
>Mario
>  
>



