---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDQwMjA3MjExOTMzLkFDMkEwMzZCNkVAbGludXgubG9jYWw+
headers.messageIdInHeader: PDQwMjZBREJFLjkwNTA5MDRAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PDIwMDQwMjA3MjExOTMzLkFDMkEwMzZCNkVAbGludXgubG9jYWw+
layout: email
msgId: 302
msgSnippet: '... Gratia! ... Un uti de se ; qi mi pa monstra ana ci, ne gene origi
  ex u Hispani-lingua. In Hispani lingua, na dice homo in u Angli lingua. Id gene
  origi ex'
nextInTime: 303
nextInTopic: 303
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1076276670'
prevInTime: 301
prevInTopic: 301
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: Xs7qf-oiM-l7eK4pCY4X_nKtJzfhz7aD0SQr0mgEbYmBZ0rYXJLIUHGoO_83U3sD_50mGKQnTC_GwJxTxqDG-tfhURcsg5wHAZQwDpQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Un uti de &quot;ke&quot;'
topicId: 298
userId: 65375870
---

Marcel Springer pa grafo:

>Mega gratia ad Igor, Manuel e Mario de mu interese de Glosa e de mu
>grama a Glosalist!  Bene-veni a vi! 
>  
>
Gratia!

>Manuel Valderrama grafo, 2004-02-06: 
> > Ali ma exempla:
> > 
> > An pa dice: "Mi veni fu-di".
> > An pa dice; se veni u seqe-di.
> > An pa dice ke se veni u seqe-di.
>
>Posi tristi pro plu Hispano-pe, --- sed place uti simpli "an": 
>  "An pa dice; an veni u seqe di." / "An pa dice ke an veni u seqe
>  di." 
>  
>

Un uti de "se"; qi mi pa monstra ana ci, ne gene origi ex u 
Hispani-lingua. In Hispani lingua, na dice homo in u Angli lingua. Id 
gene origi ex u Latina Lingua; in qi pe debi dice homo exempla kata ci:

* rekti-mode:

Antonius dixit: "cras veniam"
(Glosa: Antonio pa dice: "Mi (fu) veni fu-di")

* ne rekti-mode:

Antonius dixit se postridie venturum esse.
(Glosa: Antonio pa dice; (se/an)? veni u seqe-di.)

In u latina lingua, il es bi pro-nima pro u persona-tri (Angli: "third 
person") (Kave: u pre afirma ne es holo korekti, il es solo u mode de 
face ma simpli u komplexi problema de u persona-tri in u latin lingua.). 
Mo persona-tri pro-nima es "Is, ea, id" (Glosa: an, fe, id); qi ne habe 
reflexi semani. Un ali(1) persona-tri pro-nima es u "se" ("se" es u 
"objekti-mode" (Qe mi pote uti u-ci expresi pro qod in ali lingua pe 
dice "Acusativo (es), Accusative (en), Akkusativ (de)"); plus-co "se" ne 
habe u "nima-mode" (Nominativo/Nominative/Nominativ), sed u-ci es un 
idio ra de u latina lingua). Seqe-co, in u latina lingua na habe:

* rekti-mode:

Antonius dicit: "venio"
(Glosa: Antonio dice: "mi veni".)
Antonius dicit: "Titus venit".
(Glosa: Antonio dice: "Tito veni").

* ne rekti-mode

Antonius dicit se venire.
(Glosa: Antonio dice; se veni.)
Antonius dicit Titum venire -> Antonius dicit eum venire.
(Glosa: Antonio dice; Tito veni -> Antonio dice; an veni.)

Bi ana-ci exempla monstra qod, homo minima in u latina lingua, es u 
reflekti-semani e u ne-reflekti-semani. So, homo mi ski oligo latina 
lingua, kron mi detekti plu reflekti struktura in glosa, homo plu 
kata-ci exempla; qi tu pa monstra in tu reakti a mi:

>"Se" solo gene uti; si id habe "reflekti"-semani. 
>
>  An lave se. - He washes himself (Pedro washes Pedro. 
>                  Reflekti-semani.) 
>  An lava an. - He washes him (Pedro washes Marco.
>                  Minus reflekti-semani). 
>
>"Se" ne habe funktio pro ne-rekti dice (= indirect speech) in Glosa. 
>
mi konsidera fo gru ko u logika puta-mode, ke u "se", homo panto verba 
de glosa, ne simboli u betona idea (ra alo uti). Gru-co (penite pro u-ci 
abusi-uti de u "-co"!), pe sio pote u-ci "se" in plu difere mode. Lase 
proto ex u pre betona exempla:

Peter lava Peter -> An lava se.
Peter lava Markus -> An lava an.

E si na ludi ko u betona ana-ci exempla, e na "ma-generali-face" id (2), 
pe pote dice homo kata ci:

Peter lava u manu de Peter -> An lava se manu.
Peter lava u manu de Markus -> An lava an manu.

E si na ki ma tele ko u pre exempla:

Peter dice: "Mi volu merka u bibli" -> Peter dice; Peter volu merka u 
bibli. -> An dice; se volu merka u bibli.
Peter dice: "Markus  volu merka u bibli" -> Peter dice; Markus volu 
merka u bibli. -> An dice; an (sed ne se auto!) volu merka u bibli.

So mi puta ke un ana-ci uti es u maxi logika uti, sed, plus, mi logi ke 
u-ci uti ne es so facili de u ne-uti de u "se" in tali mode.

Para-co (alo ma boni: paraleli-co), glosa nu habe ali verba te expresi u 
reflekti-mode, alo minima uno tipo de reflekti-mode; qi es u verba "auto":

Peter lava u manu de Peter -> An lava auto manu.
Peter lava u manu de Markus -> An lava an manu.

Sed, mi debi postula; id uti es te expresi mono mode de reflekti ma 
forti de "se", homo plu latina pro-nima "idem, eadem, idem" e "ipse, 
ipsa, ipsum".

(1) Alo qe mi pa debi dice: "Un hetero persona-tri pro-nima..." ?
(2) "ma-generali-face id": mi pa uti u-ci expresi vice "face id ma 
generali", ka mi ne este sura ke id pote gene logi u "face id ma 
generali". In teori, il ne es problema ko un uti "atributivo" (mi uti u 
hispani verba, ka mi ne ski u glosa verba pro "atributive") in Glosa. 
Homo exempla: "U relaxa face ma hedo un andro" alo "un andro ma hedo". 
In u pre exempla un uti de u pro-nima (article in glosa?->(3)) "u/plu" 
face u frasa ma klari. Sed si na habe ali pro-nima vice un "u/plu", u 
frasa ne es klari: "U relaxa face an ma hedo" (-> id posi gene logi), "U 
relaxa face ma hedo an" -> "the quietness makes a happier man"; qi es 
subo difere de "the quietness makes the man happier".
(3) Un "u/plu" de Glosa es subo especiali, ka id ne es u norma pro-nima 
(alo "article" alo uno-ra; qi es), sed u ma boni defini de un "u/plu" 
sio pote u "nima-face-verba" (u "nominalizator" in Angli lingua), ka id 
pote nima-verba-face panto-ali-ra (mi -> u-mi, ci -> u-ci, gene sko -> u 
gene-sko (the learning or the act of learning), klu-co, mo fo mira 
exempla; qi pote acide (sed posi id sio ne fo korekti): -co -> u-co!!, e 
so itera).

Posi na panto vale!
Ad itera vide!



