---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDQwMjA4LjIwNDY1NS41NzYuMC5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 304
msgSnippet: Karo lekto-pe, U verba KE habe per cefa mode u gramatika funktio, idio
  pro plu-la lingua; qi habe nuli tali verba.  Un idea de KE es; id monstra; un holo
  frase
nextInTime: 305
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1076294765'
prevInTime: 303
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: IOcfIk8qpVtpmt-N4vNxbIZd7DEFiavlTEsUYSDrs-ja-Q2KpxKSEivFSfG-lbom_Kqhvmau6uvM4L3HZCLuw1CQrYogIBFb4eMUWQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: ke e se
topicId: 304
userId: 123051087
---

Karo lekto-pe,

U verba KE habe per cefa mode u gramatika funktio, idio pro plu-la
lingua; qi habe nuli tali verba.  Un idea de KE es; id monstra; un holo
frase es in loka de mo nima-verba.

EN:  The word KE has mainly a grammatical function, especially for those
languages which do not have such a word.  The idea of KE es to show an
entire sentence is taking the place of a noun phrase.

Un idea de Glosa es tena pusi u doci de gramatika.  Si pe nece sto u
disci de plu Glosa verba te dice explika de uti de KE, pe face lento u
disci de Glosa.  Ka-co mi ma amo; Glosa ne uti KE--alo id uti gene tena
solo akorda volu.

EN:  The idea of Glosa is to keep the teaching of grammar to a minimum. 
If you need to stop learning Glosa words in order to explain the use of
KE, you are slowing the learning of Glosa.  So I prefer Glosa should not
use KE--or its use be kept optional.

Si pe volu dice u disputa; pe nece dice explika plus de uti de ";" in
loka de KE:  Mi este akorda.  Pe ne nece ";" alo klu ",".  Anti-co mi
plus nece indika; pe ne pote detekti ";" in audi u ge-loqi frase--e mi
amo u-ci ma de panto hetero ra.

EN:  If you want to argue you also need to explain the use of ";" in
place of KE, I agree.  Neither ";" or even "," are necessary.  However, I
need to point out also that ";" cannot be heard in the spoken
sentence--and I like this most of all.

Pe pote dice un idea de KE per plu verba; qi es komune in panto hetero
lingua:

EN:  The idea of KE can be expressed with words that are common to all
other languages:

--An dice KE fe pa gene plu flori nuli-kron.
--An dice; fe pa gene plu flori nuli-kron.
--An dice u-ci (ra): fe pa gene plu flori nuli-kron.
--An dice u frase: fe pa gene plu flori nuli-kron.

Mi kredi; Manuel pa grafo korekti un uti de SE e AUTO.  U ra; qi es
no-klari a mi, es; qe pe uti u-ci plus pro persona-mo e persona-bi.  Mi
auto uti u-ci pro mu.

EN:  I believe that Manuel has correctly written the use of SE and AUTO. 
Something not clear to me is whether this should be used for first and
second person.  I use this this way myself.

De "attributive" (Hogben pa uti u nima "amplifier"):  Klari es nece ci
a-nu.  Hogben volu id po akti-verba.  Anti-co mi pa gene nota; in plu
bibli _18 Gradu_ e _Centra Glosa_, u-ci es akorda England lingua, po
buta-verba.  Mi pa detekti; un hetero regula de Hogben es funktio ci: 
Moti u ma longi ra a fini:

EN:  About the "attributive" (English "appositive"; Hogben used the term
"amplifier"):  Clarification is still needed here.  Hogben wanted it
after the verb.  However, I have noticed in the books _18 Steps_ and
_Central Glosa_ that this is done as in English: after the object.  I
have found another rule of Hogben's to be useful here:  Put the longer
phrase towards the end:

--Fe pa doxo boni un andro.
EN:  She had thought the man good.
--Fe pa doxo un andro un auxi-pe; qi es la panto-kron.
EN:  She had thought the man a helper who was always there.

Mi ne doxo no-gramatika "gru-co"!

EN:  I don't think "gru-co" es ungrammatical!

Saluta,
 _  _
  /.   Gary
#/\#
 ###

________________________________________________________________
The best thing to hit the Internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the Web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

