---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDQwMjA3MjExOTMzLkFDMkEwMzZCNkVAbGludXgubG9jYWw+
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIwODIyMDk1NC4wMjRiYzM2MEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: PDIwMDQwMjA3MTU0NDE0WjE4OTA2Ny05NjY0KzIwMjE2QGtwczIudGVzdC5vbmV0LnBsPg==
layout: email
msgId: 305
msgSnippet: '... ***  Mi kredi il es u loka intra u lingua pro u multi-uti introduce
  verbi. Pro mi ke dona kompara e plus indika u major-graga; qi eqa u nomina-verbi. '
nextInTime: 306
nextInTopic: 309
numMessagesInTopic: 7
postDate: '1076245894'
prevInTime: 304
prevInTopic: 303
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: tNgSJD2Kcfam9lwTaN_cTTJ5vmb7y_tNhZXbGwg3KLlo8U819nmWtSK9NkocMZTHnXXpblWsw2R62IIdNMPDYj31pSIFwsC8sroInSJpJLK4VP3kQQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Un uti de &quot;ke&quot;'
topicId: 298
userId: 147970330
---

At 10:19 PM 2/7/04 +0100, Marcel grafo:

>Mega gratia ad Igor, Manuel e Mar=
io de mu interese de Glosa e de mu
>grama a Glosalist!  Bene-veni a vi!
***=
 U boni puta.



>Igor Wasilewski grafo 2004-02-07:
>  > Plus mi doxo; u ve=
rba "ke" es u fo interese ra. Mi vide u-ci ra
>  > seqe:  u verba "ke" habe=
 fo importa uti-pote, anti-co id probabili
>  > ne es mero de proto Glosa. =
Si pe lice grafo "ke" in Glosa textu, id
>  > es fo boni.
>
>U "ke" es verb=
a; qi pa gene klepto ab Esperanto alo Fran=E7ais alo
>Espa=F1ol.  E tu habe=
 veri: id es paleo Glosa.  Wendy Ashby e uno hetero
>Glosa-pe ne amo id. Se=
d Robin Gaskell fo amo id.
>
>Mi auto doxo: pe debi tenta evita id, sed id =
ne debi habe falsi.
***  Mi kredi il es u loka intra u lingua pro u multi-u=
ti introduce verbi.

      Pro mi "ke" dona kompara e plus indika u major-g=
raga; qi eqa u 
nomina-verbi.

  Eng. For me "ke" gives comparison and also=
 indicates a clause equivalent 
to a noun.

*** E so, si u "ke" habe gru pr=
o plu Espana-pe, plu Francais-pe e plu 
Esperanto-dice-pe, qod ero habe id?=
  U koncepa antero u verbi, "ke" nece 
habe veri.

      Akorda, intra mi u=
ti de England lingua mi freqe uti `that.`   Posi mi 
uti u-la verbi ma de n=
ece, sed id auxi ko mi expresi de plu idea.  Intra bi 
Glosa e England-ling=
ua, mi este ke u-ci pusi verbi dona mega auxi ko u 
klari de mi expresi.  I=
ntra mi natio lingua `that` dice a mi audi-pe  de u 
seqe major-grega; mi s=
imi uti 'ke' intra Glosa.

      Fe dice uno-ra a mi.   .................  =
  She tell something to me.

      Fe dice a mi uno-ra.   .................=
    She tells me something.

      Fe dice a mi ke u feli pa ki apo.  ...  =
 She tells me that the cat 
has gone away.

      Ke u feli pa ki apo es fe=
 mesage pro mi.
                          ....   That the cat has gone away=
 is her message 
for me.



>  > Anti-co, kron na volu dice:
>  >
>  > "He =
was talking so fast, that nobody could understand him"
>  >
>  > na vide; c=
i un uti de "ke" es poko hetero.
>  >
     Mi este es ko un audi-pe.    Si =
mi pote dona auxi ad an logi de mi 
verbi, mi akti so.

     Tem u lingua h=
abe nuli exakti, mi kredi ke u pusi numera de plu verbi 
dona facili ad u p=
rocesa de u kumunika de semani.  Mi-auto logi ke u-ci 
"ke" eqa mo de plu-c=
i.

E.  While language is not exact, I believe that a small number of words=
 
ease the process of the communication of meaning.  I myself believe that =

this "ke" is one of these.

>  > "An pa du dice ko ta tako; zero-pe  pote =
logi an".
>  >
>  > Ja, pe logi u-ci frase, anti-co un exakti translati pot=
e es poko, poko
>  > hetero.
    Si tu habe simi ko mi, tu fu habe nuli pro=
blema ko u seqe versio de u 
supra frasa.

       "An pa du dice ko ta tako=
 ke zero-pe pa pote logi an".

E.      He was speaking so fast that no-one =
could understand him.


>Manuel Valderrama grafo, 2004-02-06:
>  > Ali ma e=
xempla:
>  >
>   "An pa dice; an veni u seqe di." / "An pa dice ke an veni =
u seqe di."
  E. He said: he comes (on) the next day. / He said that he com=
es (on) the 
next day.

     Plus:-
      An pa dice: an fu veni fu-di.    =
 Eng.  He said he will come to-morrow.

     E es nuli ero:-
       An pa d=
ice ke an fu veni fu-di.    Eng. He said that he will come 
to-morrow.

Pos=
i na habe un exempla de u kaso ne de plu regula, sed de qod este korekti.

=
     Plura persona dice solo akorda plu regula.
     Plura hetero-pe uti pl=
u verbi ka mu dona sati ex un uti.
     E plu difere persona tenta crea poe=
ti per uti plu verbi in no-usuali mode.

Mi kredi ke u kaso pro "ke" es ape=
ri.
Si plu-pe este ke mu nece habe u verbi id fu tena vita.

Saluta,

Robin=
 Gaskell 



