---
authorName: pracrito
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;pracrito&quot; &lt;pracrito@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDAxMTcwMWMzZWYwOCQ4NzU1NTg0MCQ5YjhkMjJkNEB4Pg==
headers.referencesHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPiA8NDAyM0NDODIuNDA5MDkwNkBob3Rwb3AuY29tPg==
layout: email
msgId: 308
msgSnippet: Saludos, Manuel Valderrama. Observo repetidamente que, en las lenguas
  planificadas auxiliares posteriores al esperanto-ido y a la interlingua (digamos
  que
nextInTime: 309
nextInTopic: 313
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1076329774'
prevInTime: 307
prevInTopic: 0
profile: pracrito
replyTo: LIST
senderId: Nyc4K7NeGYcmS3Vnol6hkYD-vy74IX6hQGXErmcTsjHb1d2RfEboEAf-tHp2jZluZt81NLJUmV2nQGhjGifYPTv99FzV
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'No tengo palabras para hablar la glosa (era: Angeli).'
topicId: 308
userId: 126853573
---

    Saludos, Manuel Valderrama.
    Observo repetidamente que, en las lengu=
as planificadas auxiliares posteriores al esperanto-ido y a la interlingua =
(digamos que desde hace unos cincuenta a=F1os) se da continuamente el est=
=E9ril fen=F3meno de que sus miembros ya saben ingl=E9s, y se explican entr=
e ellos en ingl=E9s. A ello voy a oponer, con realismo, un caso muy represe=
ntativo: no s=E9 ingl=E9s ni quiero aprenderlo. Me interesa la glosa como l=
engua internacional, justamente porque es m=E1s f=E1cil de aprender que el =
ingl=E9s.
    Ahora bien, Manuel, ya sabes ingl=E9s, como casi todos los ha=
blantes de glosa. Por eso puedes utilizar gruesos diccionarios de ingl=E9s-=
glosa, que yo no puedo utilizar.
    Sin un diccionario gordo (con al menos=
 seis mil ra=EDces sem=E1nticas simples) ninguna lengua auxiliar es m=E1s q=
ue un pasatiempo.
    Las pocas lenguas planificadas auxiliares que se usan=
 internacionalmente (es decir, que se usan entre gente que no sabe ingl=E9s=
) son siempre lenguas con un amplio vocabulario disponible en varias lengua=
s: esperanto-ido, interlingua, occidental, tino, ulango, sermo, novial, occ=
idental y variaciones entre estas lenguas. Todas ellas, o bien tienen expl=
=EDcitamente diccionarios a otras lenguas, o bien usan tan profusamente el =
vocabulario eurocl=F3nico que resulta f=E1cil comprender sus ra=EDces. En c=
ambio, el volapuque es un fiasco en la actualidad, y tambi=E9n lo es la glo=
sa.
    Por ejemplo, no puedo saber qu=E9 es "monstra" (=BFmonstruo o muest=
ra?) =FAnicamente por el contexto. Cierto que el vocabulario de la glosa no=
 es un vocabulario cr=EDptico arbitrario como el del volapuque, pero su car=
=E1cter arcaizante grecolatino lo hace bastante m=E1s oscuro que el del ido=
, por ejemplo. Cosas como "uti" y "nima" son frecuentes en la glosa, y tota=
lmente ininteligibles a un no iniciado.
    En conclusi=F3n: los que no sab=
emos ingl=E9s no podemos aprender vocabulario de la glosa, y no avanzamos.
=
    Veamos, Manuel: si los hablantes de la glosa quer=E9is que los meros es=
pectadores de esta lista y de la glosa en general pasemos a ser actores, ge=
nte que habla y escribe en glosa, ten=E9is que crear grandes diccionarios b=
iling=FCes de glosa en lenguajes distintos al ingl=E9s. Lo mir=E9is como lo=
 mir=E9is, est=E1 claro que no hay otra manera.
    Puedo permanecer durant=
e a=F1os en esta lista, y a=FAn as=ED seguir=EDa sin poder hablar la glosa.=
 No tengo palabras.
    En fin, si realmente os interesa difundir la glosa =
como lengua auxiliar internacional en vez del ingl=E9s, ya os mover=E9is.
 =
   Cordialmente, de Alexandre Xavier Casanova Domingo.

    ----- Mensaje o=
riginal  -----

[...]
Sed mi puta ke u-ci ultima exampla ne es korekti.
Id =
solo es u mode de dice in plu romance lingua, iso mi lingua,
u Hispani-ling=
ua:

=C9l dijo: "vendr=E9 ma=F1ana".
=C9l dijo que vendr=EDa al d=EDa sigui=
ente.

[...]

Manuel Valderrama



[Non-text portions of this message have =
been removed]


