---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDAxMTcwMWMzZWYwOCQ4NzU1NTg0MCQ5YjhkMjJkNEB4Pg==
headers.messageIdInHeader: PDQwMjk2OTczLjYwODA0MDhAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPiA8NDAyM0NDODIuNDA5MDkwNkBob3Rwb3AuY29tPiA8MDExNzAxYzNlZjA4JDg3NTU1ODQwJDliOGQyMmQ0QHg+
layout: email
msgId: 313
msgSnippet: "\xA1Buenas, Alexandre! ... En el caso de Glosa yo a\xF1adir\xEDa que\
  \ la mayor\xEDa de sus hablantes tambi\xE9n saben Esperanto, o al menos lo entienden.\
  \ Teniendo en"
nextInTime: 314
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1076455795'
prevInTime: 312
prevInTopic: 308
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: mNB4RuudHve6K1-ococRsRNM-0336QKaJFw4bVIQGHzWUw-cAcWUIQ8BP3sdAkuLI9aSgVLoLxDagulzdwrYfpOI4apAqmFB89kyAKQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] No tengo palabras para hablar la glosa (era: Angeli).'
topicId: 308
userId: 65375870
---

=A1Buenas, Alexandre!

pracrito escribi=F3:

>    Saludos, Manuel Valderram=
a.
>    Observo repetidamente que, en las lenguas planificadas auxiliares p=
osteriores al esperanto-ido y a la interlingua (digamos que desde hace unos=
 cincuenta a=F1os) se da continuamente el est=E9ril fen=F3meno de que sus m=
iembros ya saben ingl=E9s, y se explican entre ellos en ingl=E9s. A ello vo=
y a oponer, con realismo, un caso muy representativo: no s=E9 ingl=E9s ni q=
uiero aprenderlo. Me interesa la glosa como lengua internacional, justament=
e porque es m=E1s f=E1cil de aprender que el ingl=E9s.
>
En el caso de Glos=
a yo a=F1adir=EDa que la mayor=EDa de sus hablantes tambi=E9n 
saben Espera=
nto, o al menos lo entienden.
Teniendo en cuenta que sabes esperanto, creo =
que ser=EDa m=E1s adecuado 
dirigirte a ella en dicha lengua, sobre todo po=
rque no estoy demasiado 
seguro de que los que hablamos espa=F1ol en esta l=
ista tengamos demasiado 
tiempo para traducir tu mensaje a Glosa.

>    Aho=
ra bien, Manuel, ya sabes ingl=E9s, como casi todos los hablantes de glosa.=
 Por eso puedes utilizar gruesos diccionarios de ingl=E9s-glosa, que yo no =
puedo utilizar.
>
S=ED, ese es un problema grave. Una posible soluci=F3n es=
 recurrir a un 
diccionario de lat=EDn y otro de griego. S=F3lo resultar=E1=
 util a la hora de 
leer Glosa. Por desgracia no sirve como m=E9todo para e=
scribir Glosa, 
porque hay ciertas inconsistencias etimol=F3gicas en este l=
enguaje. Por 
ejemplo:

Lat=EDn: amo, amare (es: amar, ra=EDz: ama) -> Glos=
a: amo
Lat=EDn: monstro, monstrare (es: ense=F1ar, ra=EDz: monstra) -> Glos=
a: monstra

Sobre el uso del diccionario: cuando puedo, trato de evitar el =
uso del 
diccionario. Por lo com=FAn, cuando uno aprende una lengua se tien=
en dos 
vocabularios: un vocabulario pasivo, que uno es capaz de entender, =
y 
otro vocabulario activo, =E9l que uno es capaz de desplegar cuando habla=
 o 
escribe. Lo mejor es tratar de transformar gran parte de ese vocabulari=
o 
pasivo en activo, y una forma de hacerlo es releer alg=FAn texto de 
eje=
mplo en donde estaba esa palabra que ahora no sale, y reutilizarla un 
poco=
 despu=E9s. Tambi=E9n es cierto que en el caso de Glosa tengo alguna 
venta=
ja, debido al hecho de que s=E9 algo de lat=EDn y de griego moderno (si 
bi=
en no mucho).

>    Sin un diccionario gordo (con al menos seis mil ra=EDce=
s sem=E1nticas simples) ninguna lengua auxiliar es m=E1s que un pasatiempo.=

>
=BFPor qu=E9 eso de las seis mil ra=EDces? Me parece una cantidad excesi=
va de 
vocabulario base para una lengua auxiliar. Incluso tengo serias duda=
s de 
que mi vocabulario ingl=E9s llegue ni a la mitad de eso, a pesar de l=
o 
cual creo ser capaz de expresarme (cierto es que con limitaciones) en 
i=
ngl=E9s. Seis mil ra=EDces... dejame pensar, la lengua espa=F1ola posee 
al=
rededor de 80000 t=E9rminos no cient=EDficos. A pesar de eso, cuando abro 
=
el diccionario de la lengua espa=F1ola al azar, y miro un poco que 
t=E9rmi=
nos veo en la p=E1gina, yo dir=EDa que no conozco ni la mitad de las 
palab=
ras (y puede que ni la cuarta parte, o menos!). Mi vocabulario debe 
rondar=
 entonces entre las 20000 y 40000 palabras (y creo que es 
probablemente me=
nor de 20000 palabras). Eso en mi lengua materna.

Otro ejemplo bastante cu=
rioso es el del hebr=E9o b=EDblico. De forma 
aproximada todo el antiguo te=
stamento contiene un vocabulario total de 
unas 6000 palabras, reducibles a=
 500 ra=EDces triconsonanticas. Por si te 
interesa el asunto, aqu=ED puede=
s leer directamente el antiguo testamento 
en hebr=E9o:

http://www.mechon-=
mamre.org/
http://www.mechon-mamre.org/p/pt/pt0.htm
http://www.mechon-mamre=
.org/i/0.htm

(lo antirreligioso que soy, y las perversiones que tengo... a=
y!)

Otro ejemplo curioso es la Wikipedia en ingl=E9s simple. En esta wikip=
edia 
se usan en torno a las 1000 palabras inglesas. Es un interesante 
eje=
rcicio sin duda. Aunque no te interese el ingl=E9s para nada, mejor si 
pon=
go la referencia:

http://simple.wikipedia.org/wiki/Main_Page

(recordemos =
que tb existe una wikipedia en esperanto, y en interlingua, 
y hasta en vol=
ap=FCk!)

http://eo.wikipedia.org/
http://vo.wikipedia.org/wiki/Main_Page
h=
ttp://ia.wikipedia.org/wiki/Frontispicio

>    Las pocas lenguas planificad=
as auxiliares que se usan internacionalmente (es decir, que se usan entre g=
ente que no sabe ingl=E9s) son siempre lenguas con un amplio vocabulario di=
sponible en varias lenguas: esperanto-ido, interlingua, occidental, tino, u=
lango, sermo, novial, occidental y variaciones entre estas lenguas. Todas e=
llas, o bien tienen expl=EDcitamente diccionarios a otras lenguas, o bien u=
san tan profusamente el vocabulario eurocl=F3nico que resulta f=E1cil compr=
ender sus ra=EDces. En cambio, el volapuque es un fiasco en la actualidad, =
y tambi=E9n lo es la glosa.
>
Al menos el Volap=FCk en su momento lleg=F3 a=
 tener muchos m=E1s hablantes que 
la mayor=EDa de las lenguas auxiliares, =
salvo Esperanto. Glosa creo que 
nunca ha pasado de los 20 o 30 hablantes.
=

>    Por ejemplo, no puedo saber qu=E9 es "monstra" (=BFmonstruo o muestra=
?) =FAnicamente por el contexto. Cierto que el vocabulario de la glosa no e=
s un vocabulario cr=EDptico arbitrario como el del volapuque, pero su car=
=E1cter arcaizante grecolatino lo hace bastante m=E1s oscuro que el del ido=
, por ejemplo. Cosas como "uti" y "nima" son frecuentes en la glosa, y tota=
lmente ininteligibles a un no iniciado.
>
monstra -> ense=F1ar; uti -> usar=
, uso; nima -> nombre, nombrar, etc...

>    En conclusi=F3n: los que no sa=
bemos ingl=E9s no podemos aprender vocabulario de la glosa, y no avanzamos.=

>    Veamos, Manuel: si los hablantes de la glosa quer=E9is que los meros =
espectadores de esta lista y de la glosa en general pasemos a ser actores, =
gente que habla y escribe en glosa, ten=E9is que crear grandes diccionarios=
 biling=FCes de glosa en lenguajes distintos al ingl=E9s. Lo mir=E9is como =
lo mir=E9is, est=E1 claro que no hay otra manera.
>
Mucho antes que un dicc=
ionario glosa-espa=F1ol, debe haber alg=FAn metodo de 
aprendizaje de Glosa=
 para gente que habla espa=F1ol. Creo que es m=E1s 
importante.

Tras esto =
otro peque=F1o detalle: yo no soy responsable en ning=FAn sentido 
de Glosa=
, y s=F3lo s=E9 Glosa hace unos siete u ocho meses. No tengo ning=FAn 
tipo=
 de relaci=F3n con ninguna organizaci=F3n que promueva Glosa. Es una 
lengu=
a que me gusta bastante, no hay duda, pero desde luego que no me 
gano la v=
ida con ella, y tengo muchos m=E1s intereses con que matar mi 
_escaso_ tie=
mpo libre aparte de Glosa. Creo que esto no es algo que haga 
falta decir, =
pero teniendo en cuenta que tus mensajes suelen estar un 
poco subidos de t=
ono, pues me gustar=EDa aclararlo.

>    Puedo permanecer durante a=F1os en=
 esta lista, y a=FAn as=ED seguir=EDa sin poder hablar la glosa. No tengo p=
alabras.
>
Tal vez no haya que esperar tanto tiempo hasta que aparezca m=E1=
s 
informaci=F3n sobre glosa en espa=F1ol.

>    En fin, si realmente os in=
teresa difundir la glosa como lengua auxiliar internacional en vez del ingl=
=E9s, ya os mover=E9is.
>
...

Un saludo.
Manolo.



