---
authorName: pracrito
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;pracrito&quot; &lt;pracrito@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDAwNWMwMWMzZjBhOSRlNzU4YzY4MCQ2NjhkMjJkNEB4Pg==
headers.referencesHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPiA8NDAyM0NDODIuNDA5MDkwNkBob3Rwb3AuY29tPiA8MDExNzAxYzNlZjA4JDg3NTU1ODQwJDliOGQyMmQ0QHg+IDw0MDI5Njk3My42MDgwNDA4QGhvdHBvcC5jb20+
layout: email
msgId: 317
msgSnippet: "Hola, Manuel. Me parece que responderte es f\xE1cil en el fondo, a pesar\
  \ de los muchos matices que tiene el mundo de las lenguas auxiliares. Es decir:\
  \ para m\xED,"
nextInTime: 318
nextInTopic: 318
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1076509038'
prevInTime: 316
prevInTopic: 0
profile: pracrito
replyTo: LIST
senderId: s9pkFfwAG1EahNcieL54YFPZIahW4coJuZdasfxKG-bvmlhVHhXGcnlq70E0PITZhMCGT3ixdu212FTVEkwU5R-GW1Cb
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: No tengo palabras para hablar la glosa.'
topicId: 317
userId: 126853573
---

    Hola, Manuel.
    Me parece que responderte es f=E1cil en el fondo, a p=
esar de los muchos matices que tiene el mundo de las lenguas auxiliares.
  =
  Es decir: para m=ED, responderte es f=E1cil porque soy de los que se toma=
n las lenguas auxiliares en serio. O sea, no como un pasatiempo, sino preci=
samente al rev=E9s, como un ahorratiempo.
    Hay coleccionistas de idiomas=
, que componen un curioso e incluso est=E9tico fen=F3meno. Pero es un cero =
a la izquierda a la hora de resolver el problema de la comunicaci=F3n inter=
nacional. Aprender turco, alem=E1n, esperanto, novial, etc=E9tera, no facil=
ita la comunicaci=F3n fluida con un extranjero en general.
    Aprender sol=
amente el ingl=E9s servir=EDa... si fuese f=E1cil. Por eso algunos hemos cr=
eado el ingliso, un proyecto de ingl=E9s simplificado pero que casi no tien=
e nada que ver con el famoso "Basic English". Porque lo que hace el ingliso=
 es simplificar la fon=E9tica (que se hace pentavoc=E1lica, igual que en ca=
stellano), la ortograf=EDa (que se hace completamente fon=E9tica y conserva=
 el reconocimiento etimol=F3gico de las ra=EDces internacionales), la gram=
=E1tica y dem=E1s detalles irregulares del ingl=E9s. En cambio, conserva m=
=E1s del noventa y nueve por ciento del vocabulario del ingl=E9s actual, si=
n m=E1s que algunas simplificaciones fon=E9ticas y ortogr=E1ficas que no su=
elen impedir su reconocimiento.
    Y dir=E1s: =BFpor qu=E9? Pues por lo mi=
smo que ya te he dicho. Sin un vocabulario ampl=EDsimo, caemos en lo que lo=
s anglos llaman "pet language" (idioma de juguete), que fue lo que le pas=
=F3 al "Basic English", incapaz de traducir una buena obra de S=E9spir (Sha=
kespeare) o de producir algo con tal riqueza de matices.
    Quienes no nos=
 limitamos a hablar de las lenguas planificadas auxiliares, sino que las us=
amos con ganas, sabemos bien que el reduccionismo sem=E1ntico y estil=EDsti=
co limita el uso. Y lo cierto es que cualquier lengua planificada en serio =
necesita ser la primera en uso internacional si quiere llegar a ser la segu=
nda de todos.
    La facilidad vendr=E1 dada por la regularidad de la const=
rucci=F3n y la claridad fon=E9tica, no por la escasez de vocabulario.
    E=
n cuanto a la glosa, s=ED que existe alg=FAn m=E9todo en castellano, que pu=
edes encontrar, igual que lo he hecho yo, en las p=E1ginas de informaci=F3n=
 sobre la glosa. Pero saber los sencillos rudimentos morfosint=E1cticos, fo=
n=E9ticos y ortogr=E1ficos de la glosa deja intacto el gran problema: la au=
sencia de un vocabulario amplio y accesible en general. Ya que hablas del e=
speranto, indicar=E9 que no hay (seg=FAn lo que yo s=E9) ning=FAn gran dicc=
ionario de glosa a esperanto, y viceversa. Si lo hubiera, ser=EDa yo uno de=
 los primeros en descargarlo. Notad que, en ingliso, usamos directamente lo=
s diccionarios de ingl=E9s usual, cuando no conocemos el significado de una=
 palabra. Lo que no hacemos luego es molestarnos en retener irregularidades=
 y dificultades de ortograf=EDa, pronunciaci=F3n, formaci=F3n at=EDpica del=
 plural, etc=E9tera.
    Trabajo con el ingliso, con el esperanto reformist=
a (incluyendo el ido), con el tino (un europanto muy regularizado pero con =
el gran liberalismo del europanto), con el ulango y con otros proyectos, pe=
ro siempre con el sentido com=FAn que implica dirigirse a todos, desde el p=
rincipio, con un vocabulario general enorme, por poco usadas que sean mucha=
s de sus partes.
    Te pongo un ejemplo jocoso. Trad=FAceme a la glosa est=
a simple frase inspirada en la obra de Francisco Delicado titulada "La loza=
na andaluza". Dice la frase: "Esta mujer no es una mera sical=EDptica, ni u=
na ramera, ni una p=E9cora, ni siquiera una suripanta o una pelandusca. Es =
una aut=E9ntica lea.". En ingliso o en tino s=ED que se pueden expresar tod=
os los matices de esta frase, y no por ello el ingliso tiene una ortograf=
=EDa dif=EDcil o el tino una sintaxis irregular, repleta de excepciones imp=
revisibles. Seguro que si intentas traducir esta frase al esperanto usual v=
as a tener dificultades sem=E1nticas.
    Termino con asuntos m=E1s de refi=
l=F3n.
    =BFQu=E9 significa "tb"?
    He le=EDdo la Biblia entera en hebr=
eo, griego y arameo (en el original). Soy un religioso ateo; Dios es demasi=
ado importante para dejarlo en manos de los curas y las Iglesias.
    Con s=
=F3lo mil ra=EDces del ingl=E9s es imposible leer cualquier t=EDpico diario=
 brit=E1nico, yanqui o australiano. O ver un informativo en ingl=E9s por la=
 televisi=F3n.
    Conozco algo a los cuatro gatos (bastante fanatizados, p=
or cierto) que intentan usar el volapuque en la versi=F3n hecha por Arie de=
 Jong. Habr=E1n sacado alg=FAn resumen enciclop=E9dico en su jerga cr=EDpti=
ca, no digo que no. Pero eso no es m=E1s que un alarde. Nadie se va a poner=
 a aprender ese vocabulario inici=E1tico simplemente para leer el resumen e=
nciclop=E9dico. Mucho antes, cualquiera con sentido com=FAn aprender=E1 el =
vocabulario de una lengua de verdad, con ra=EDces internacionales, sea el i=
ngl=E9s, sea el chino, sea el castellano o sea incluso el esperanto. =A1Y h=
ar=E1 bien!
    Puedes contestarme en esperanto, si quieres. En ingl=E9s no=
 te voy a entender.
    Cordialmente, de Alexandre Xavier Casanova Domingo.=


    ----- Mensaje original ----- 

=A1Buenas, Alexandre!

pracrito escrib=
i=F3:

>    Saludos, Manuel Valderrama.
>    Observo repetidamente que, en =
las lenguas planificadas auxiliares posteriores al esperanto-ido y a la int=
erlingua (digamos que desde hace unos cincuenta a=F1os) se da continuamente=
 el est=E9ril fen=F3meno de que sus miembros ya saben ingl=E9s, y se explic=
an entre ellos en ingl=E9s. A ello voy a oponer, con realismo, un caso muy =
representativo: no s=E9 ingl=E9s ni quiero aprenderlo. Me interesa la glosa=
 como lengua internacional, justamente porque es m=E1s f=E1cil de aprender =
que el ingl=E9s.
>
En el caso de Glosa yo a=F1adir=EDa que la mayor=EDa de =
sus hablantes tambi=E9n saben Esperanto, o al menos lo entienden. Teniendo =
en cuenta que sabes esperanto, creo que ser=EDa m=E1s adecuado dirigirte a =
ella en dicha lengua, sobre todo porque no estoy demasiado seguro de que lo=
s que hablamos espa=F1ol en esta lista tengamos demasiado tiempo para tradu=
cir tu mensaje a Glosa.

>    Ahora bien, Manuel, ya sabes ingl=E9s, como c=
asi todos los hablantes de glosa. Por eso puedes utilizar gruesos diccionar=
ios de ingl=E9s-glosa, que yo no puedo utilizar.
>
S=ED, ese es un problema=
 grave. Una posible soluci=F3n es recurrir a un diccionario de lat=EDn y ot=
ro de griego. S=F3lo resultar=E1 util a la hora de leer Glosa. Por desgraci=
a no sirve como m=E9todo para escribir Glosa, porque hay ciertas inconsiste=
ncias etimol=F3gicas en este lenguaje. Por ejemplo:

Lat=EDn: amo, amare (e=
s: amar, ra=EDz: ama) -> Glosa: amo
Lat=EDn: monstro, monstrare (es: ense=
=F1ar, ra=EDz: monstra) -> Glosa: monstra

Sobre el uso del diccionario: cu=
ando puedo, trato de evitar el uso del diccionario. Por lo com=FAn, cuando =
uno aprende una lengua se tienen dos vocabularios: un vocabulario pasivo, q=
ue uno es capaz de entender, y otro vocabulario activo, =E9l que uno es cap=
az de desplegar cuando habla o escribe. Lo mejor es tratar de transformar g=
ran parte de ese vocabulario pasivo en activo, y una forma de hacerlo es re=
leer alg=FAn texto de ejemplo en donde estaba esa palabra que ahora no sale=
, y reutilizarla un poco despu=E9s. Tambi=E9n es cierto que en el caso de G=
losa tengo alguna ventaja, debido al hecho de que s=E9 algo de lat=EDn y de=
 griego moderno (si bien no mucho).

>    Sin un diccionario gordo (con al =
menos seis mil ra=EDces sem=E1nticas simples) ninguna lengua auxiliar es m=
=E1s que un pasatiempo.
>
=BFPor qu=E9 eso de las seis mil ra=EDces? Me par=
ece una cantidad excesiva de vocabulario base para una lengua auxiliar. Inc=
luso tengo serias dudas de que mi vocabulario ingl=E9s llegue ni a la mitad=
 de eso, a pesar de lo cual creo ser capaz de expresarme (cierto es que con=
 limitaciones) en ingl=E9s. Seis mil ra=EDces... dejame pensar, la lengua e=
spa=F1ola posee alrededor de 80000 t=E9rminos no cient=EDficos. A pesar de =
eso, cuando abro el diccionario de la lengua espa=F1ola al azar, y miro un =
poco que t=E9rminos veo en la p=E1gina, yo dir=EDa que no conozco ni la mit=
ad de las palabras (y puede que ni la cuarta parte, o menos!). Mi vocabular=
io debe rondar entonces entre las 20000 y 40000 palabras (y creo que es pro=
bablemente menor de 20000 palabras). Eso en mi lengua materna.

Otro ejempl=
o bastante curioso es el del hebr=E9o b=EDblico. De forma aproximada todo e=
l antiguo testamento contiene un vocabulario total de unas 6000 palabras, r=
educibles a 500 ra=EDces triconsonanticas. Por si te interesa el asunto, aq=
u=ED puedes leer directamente el antiguo testamento en hebr=E9o:

http://ww=
w.mechon-mamre.org/
http://www.mechon-mamre.org/p/pt/pt0.htm
http://www.mec=
hon-mamre.org/i/0.htm

(lo antirreligioso que soy, y las perversiones que t=
engo... ay!)

Otro ejemplo curioso es la Wikipedia en ingl=E9s simple. En e=
sta wikipedia se usan en torno a las 1000 palabras inglesas. Es un interesa=
nte ejercicio sin duda. Aunque no te interese el ingl=E9s para nada, mejor =
si pongo la referencia:

http://simple.wikipedia.org/wiki/Main_Page

(recor=
demos que tb existe una wikipedia en esperanto, y en interlingua, y hasta e=
n volap=FCk!)

http://eo.wikipedia.org/
http://vo.wikipedia.org/wiki/Main_P=
age
http://ia.wikipedia.org/wiki/Frontispicio

>    Las pocas lenguas plani=
ficadas auxiliares que se usan internacionalmente (es decir, que se usan en=
tre gente que no sabe ingl=E9s) son siempre lenguas con un amplio vocabular=
io disponible en varias lenguas: esperanto-ido, interlingua, occidental, ti=
no, ulango, sermo, novial, occidental y variaciones entre estas lenguas. To=
das ellas, o bien tienen expl=EDcitamente diccionarios a otras lenguas, o b=
ien usan tan profusamente el vocabulario eurocl=F3nico que resulta f=E1cil =
comprender sus ra=EDces. En cambio, el volapuque es un fiasco en la actuali=
dad, y tambi=E9n lo es la glosa.
>
Al menos el Volap=FCk en su momento lleg=
=F3 a tener muchos m=E1s hablantes que la mayor=EDa de las lenguas auxiliar=
es, salvo Esperanto. Glosa creo que nunca ha pasado de los 20 o 30 hablante=
s.

>    Por ejemplo, no puedo saber qu=E9 es "monstra" (=BFmonstruo o mues=
tra?) =FAnicamente por el contexto. Cierto que el vocabulario de la glosa n=
o es un vocabulario cr=EDptico arbitrario como el del volapuque, pero su ca=
r=E1cter arcaizante grecolatino lo hace bastante m=E1s oscuro que el del id=
o, por ejemplo. Cosas como "uti" y "nima" son frecuentes en la glosa, y tot=
almente ininteligibles a un no iniciado.
>
monstra -> ense=F1ar; uti -> usa=
r, uso; nima -> nombre, nombrar, etc...

>    En conclusi=F3n: los que no s=
abemos ingl=E9s no podemos aprender vocabulario de la glosa, y no avanzamos=
.
>    Veamos, Manuel: si los hablantes de la glosa quer=E9is que los meros=
 espectadores de esta lista y de la glosa en general pasemos a ser actores,=
 gente que habla y escribe en glosa, ten=E9is que crear grandes diccionario=
s biling=FCes de glosa en lenguajes distintos al ingl=E9s. Lo mir=E9is como=
 lo mir=E9is, est=E1 claro que no hay otra manera.
>
Mucho antes que un dic=
cionario glosa-espa=F1ol, debe haber alg=FAn metodo de aprendizaje de Glosa=
 para gente que habla espa=F1ol. Creo que es m=E1s 
importante.

Tras esto =
otro peque=F1o detalle: yo no soy responsable en ning=FAn sentido de Glosa,=
 y s=F3lo s=E9 Glosa hace unos siete u ocho meses. No tengo ning=FAn tipo d=
e relaci=F3n con ninguna organizaci=F3n que promueva Glosa. Es una lengua q=
ue me gusta bastante, no hay duda, pero desde luego que no me gano la vida =
con ella, y tengo muchos m=E1s intereses con que matar mi _escaso_ tiempo l=
ibre aparte de Glosa. Creo que esto no es algo que haga falta decir, pero t=
eniendo en cuenta que tus mensajes suelen estar un poco subidos de tono, pu=
es me gustar=EDa aclararlo.

>    Puedo permanecer durante a=F1os en esta l=
ista, y a=FAn as=ED seguir=EDa sin poder hablar la glosa. No tengo palabras=
.
>
Tal vez no haya que esperar tanto tiempo hasta que aparezca m=E1s infor=
maci=F3n sobre glosa en espa=F1ol.

>    En fin, si realmente os interesa d=
ifundir la glosa como lengua auxiliar internacional en vez del ingl=E9s, ya=
 os mover=E9is.
>
...

Un saludo.
Manolo.



[Non-text portions of this mes=
sage have been removed]


