---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDAwNWMwMWMzZjBhOSRlNzU4YzY4MCQ2NjhkMjJkNEB4Pg==
headers.messageIdInHeader: PDQwMkFBMThBLjMwMTA3MDRAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPiA8NDAyM0NDODIuNDA5MDkwNkBob3Rwb3AuY29tPiA8MDExNzAxYzNlZjA4JDg3NTU1ODQwJDliOGQyMmQ0QHg+IDw0MDI5Njk3My42MDgwNDA4QGhvdHBvcC5jb20+IDwwMDVjMDFjM2YwYTkkZTc1OGM2ODAkNjY4ZDIyZDRAeD4=
layout: email
msgId: 318
msgSnippet: U seqe mesage habe interese pro poli Glosa-pe, se mi ne ski; qe mi fu
  habe tem pro translati id. ... Buenas, Alexandre. ... En efecto, se trata de un
  asunto
nextInTime: 319
nextInTopic: 331
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1076535690'
prevInTime: 317
prevInTopic: 317
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: Z8BVciPkmprgrsEMhKCGxFxm5wadxxNwsMEUd5gcyl_TyNwKmkqvZT9l7vZiYzKJgaHcCHs6ljvOKIoW0E6SPAYggHbTQdBR-yjRe2o
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Re: No tengo palabras para hablar la glosa.'
topicId: 317
userId: 65375870
---

U seqe mesage habe interese pro poli Glosa-pe, se mi ne ski; qe mi fu 
habe=
 tem pro translati id.

pracrito pa grafo:

>    Hola, Manuel.
>
Buenas, Al=
exandre.

>    Me parece que responderte es f=E1cil en el fondo, a pesar de=
 los muchos matices que tiene el mundo de las lenguas auxiliares.
>
En efec=
to, se trata de un asunto bien complicado, aunque creo que te 
quedas corto=
 con lo de "matices". En muchos casos los problemas no son 
s=F3lo de =EDnd=
ole ling=FC=EDstica, sino tambi=E9n de =EDndole cultural, y estos 
=FAltimo=
s problemas son bastante poco comprendidos y a menudo ignorados. Y 
no hay =
que olvidar que las lenguas auxiliares al fin y al cabo son 
lenguas, es de=
cir, una forma de comunicaci=F3n m=E1s o menos general entre 
un grupo de p=
ersonas (por supuesto que lo que acabo de decir no es s=F3lo 
inexacto, sin=
o incluso en potencia err=F3neo; todos sabemos lo que es el 
lenguaje, pero=
 casi ninguno sabr=EDamos explicarlo), con muchos niveles, 
inconsistencias=
 y variabilidad. Como dir=EDa en caso de que estuviese 
pensando para m=EDs=
 adentros: es un problema multidimensional y altamente 
no-lineal.

Las per=
sonas que s=F3lo dominamos lenguas de nuestro entorno m=E1s cercano 
(inclu=
yendo la mayor=EDa de lenguas auxiliares) no solemos darnos cuenta 
de qu=
=E9 son estos problemas culturales, que por cierto son mucho m=E1s 
dificil=
es de resolver que la parte tan s=F3lo ling=FC=EDstica de las lenguas 
auxi=
liares internacionales. No son cosas tan simples como el uso de 
idiotismos=
, como "Llueve a cantaros", que en ingl=E9s se dir=EDa 
(literalmente) "Llu=
even perros y gatos", sino a cosas m=E1s sutiles de las 
que ni nos damos c=
uenta. Por ejemplo, esta no tan inocente frase: 
"Supongamos que la hip=F3t=
esis del continuo es falsa, entonces 
podr=EDamos...". Este empleo de la pr=
imera persona del plural es un poco 
dificil de comprender para los hablant=
es de bastantes lenguas asi=E1ticas, 
no tanto por la enorme distancia ling=
=FC=EDstica, sino por la tambi=E9n enorme 
distancia cultural. Incluso dent=
ro de la misma lengua podemos 
encontrarnos grandes diferencias "subcultura=
les" debidas tan s=F3lo a la 
deformaci=F3n profesional; dentro de mi =E1mb=
ito es muy normal que se usen 
t=E9rminos como asint=F3tico, no-lineal, ent=
r=F3pico ("En mi piso nos come la 
entrop=EDa"), convergencia, colapsar, pr=
oyectarse, etc, fuera de lo que es 
su entorno natural, y que salten a la c=
onversaci=F3n com=FAn, momento en el 
que un oyente casual que no tenga una=
 cierta formaci=F3n f=EDsico-matem=E1tica 
no comprender=E1 demasiado. Y as=
=ED podemos seguir y no parar en muchos 
otros =E1mbitos ("Perdona, pero no=
 sinapto" -> "Perdona, no lo entiendo", 
"Repitemelo, que no he podido pars=
ear lo que dices", "No lo encuentro en 
mi tabla de dispersi=F3n", y muchos=
 m=E1s palabros de ese tipo).

Luego a lo que iba, ya que me he distanciado=
 un tanto del tema: el 
problema de las lenguas auxiliares (lo adecuadas qu=
e sean, si es 
razonable pensar que su capacidad expresiva es menor que la =
de una 
lengua natural, c=FAando se puede decir que son f=E1ciles y cuando =
no, etc) 
creo que es bastante irresoluble en la teor=EDa. No s=F3lo creo q=
ue tenga un 
planteamiento te=F3rico dificil, m=E1s a=FAn, pienso que tambi=
=E9n es un debate 
un tanto est=E9ril para lo que se intenta solucionar: po=
der comunicarnos 
entre todas las personas haciendo el menor da=F1o posible=
 a la diversidad 
cultural (y digo "el menor da=F1o", porque pienso que es =
imposible hacer 
esto sin ning=FAn da=F1o). Por supuesto que no digo que se=
a un tema en el 
que no se deba pensar: nunca hay que subestimar el valor d=
e la 
investigaci=F3n b=E1sica (es decir, no aplicada), pues no s=F3lo se e=
ncierran 
ah=ED las preguntas m=E1s interesantes para el hombre, sino que s=
on el suelo 
sobre el que luego crece la investigaci=F3n aplicada. Y no ten=
go dudas de 
que es un tema del que me encantar=EDa participar cada vez que=
 pueda, lo 
cual me recuerda este art=EDculo de Sapir, que tal vez haya lei=
do:

http://www.geocities.com/Athens/Forum/5037/sapir.html

Creo que lo que=
 dice es interesante, pero tambi=E9n poco relevante desde 
un punto de vist=
a pr=E1ctico.

Pero en fin, no voy a pasarme la vida esperando a que pueda =
determinarse 
si el problema de la comunicaci=F3n internacional tiene soluc=
i=F3n, y en 
caso de que la tenga si =E9sta es =FAnica, o si existe soluci=
=F3n =F3ptima (que 
no lo creo, pues en muchas otras preguntas mucho m=E1s =
simples que esta no 
existe soluci=F3n optima: esta depender=E1 de que cr=
=EDterios estas dispuesto 
a violar y cuales no. Un ejemplo es la planifica=
ci=F3n de procesos en un 
sistema operativo (en: scheduler, aunque sea una =
palabra alemana): un 
tal Kleinrock demostr=F3 en 1975 que ning=FAn algorit=
mo de planificaci=F3n 
pod=EDa ser =F3ptimo, en el sentido de cumplir con l=
a mejor eficiencia 
posible todos los objetivos que uno puede plantearse co=
mo importantes 
para un asunto de esta naturaleza: si favoreces unos, perju=
dicas a 
otros. Teniendo en cuenta que la planificaci=F3n de procesos es m=
=E1s 
sencilla que el lenguaje humano, es de esperar que la situaci=F3n sea=
 
mucho menos clara en este =FAltimo caso).

Entonces, dado que no voy a ll=
egar a ninguna parte pensando en el 
problema, pues har=E9 lo que siempre s=
e hace en estos casos: pasarme al 
lado experimental, tratar el tema desde =
el punto de vista emp=EDrico. Lo 
mejor que puedo hacer es probar lenguas a=
uxiliares, y sacar conclusiones 
de mi experiencia y de la de los dem=E1s. =
Y no tomarme demasiado en serio 
el tema. Quiero decir, muchos lenguajes au=
xiliares que existen hoy d=EDa 
me parecen mejor soluci=F3n que una lengua =
natural impuesta mediante el 
imperialismo cultural. Creo que una lengua au=
xiliar tambi=E9n har=E1 algo de 
da=F1o, pero desde luego mucho menos que u=
na natural. En este sentido me 
da igual que esta lengua sea Esperanto o Gl=
osa, por no poner la t=EDpica 
pl=E9tora de ejemplos; s=F3lo creo que Glosa=
 es, en general, una mejor 
soluci=F3n, pero no me tomar=E9 este hecho dema=
siado en serio cuando existen 
otras soluciones que son lo suficientemente =
buenas. Nunca debe perder 
uno a ese ni=F1o curioso y que le gusta jugar qu=
e llevamos dentro.

>    Es decir: para m=ED, responderte es f=E1cil porque=
 soy de los que se toman las lenguas auxiliares en serio. O sea, no como un=
 pasatiempo, sino precisamente al rev=E9s, como un ahorratiempo.
>
Ese es e=
l objetivo, no hay duda. Pero para eso hay que comenzar jugando, 
no sentan=
do c=E1tedra.

>    Hay coleccionistas de idiomas, que componen un curioso =
e incluso est=E9tico fen=F3meno. Pero es un cero a la izquierda a la hora d=
e resolver el problema de la comunicaci=F3n internacional. Aprender turco, =
alem=E1n, esperanto, novial, etc=E9tera, no facilita la comunicaci=F3n flui=
da con un extranjero en general.
>    Aprender solamente el ingl=E9s servir=
=EDa... si fuese f=E1cil. Por eso algunos hemos creado el ingliso, un proye=
cto de ingl=E9s simplificado pero que casi no tiene nada que ver con el fam=
oso "Basic English". Porque lo que hace el ingliso es simplificar la fon=E9=
tica (que se hace pentavoc=E1lica, igual que en castellano), la ortograf=ED=
a (que se hace completamente fon=E9tica y conserva el reconocimiento etimol=
=F3gico de las ra=EDces internacionales), la gram=E1tica y dem=E1s detalles=
 irregulares del ingl=E9s. En cambio, conserva m=E1s del noventa y nueve po=
r ciento del vocabulario del ingl=E9s actual, sin m=E1s que algunas simplif=
icaciones fon=E9ticas y ortogr=E1ficas que no suelen impedir su reconocimie=
nto.
>
Bueno, como comprenderas aunque el ingliso tenga gran fuerza efectiv=
a 
tiene un problema grave: su escasa neutralidad cultural. Pienso que es 
=
imposible una aut=E9ntica neutralidad cultural para una lengua 
planificada=
, pero hay que intentar acercarse un poco, =BFno?.

>    Y dir=E1s: =BFpor =
qu=E9? Pues por lo mismo que ya te he dicho. Sin un vocabulario ampl=EDsimo=
, caemos en lo que los anglos llaman "pet language" (idioma de juguete), qu=
e fue lo que le pas=F3 al "Basic English", incapaz de traducir una buena ob=
ra de S=E9spir (Shakespeare) o de producir algo con tal riqueza de matices.=

>    Quienes no nos limitamos a hablar de las lenguas planificadas auxilia=
res, sino que las usamos con ganas, sabemos bien que el reduccionismo sem=
=E1ntico y estil=EDstico limita el uso. Y lo cierto es que cualquier lengua=
 planificada en serio necesita ser la primera en uso internacional si quier=
e llegar a ser la segunda de todos.
>    La facilidad vendr=E1 dada por la =
regularidad de la construcci=F3n y la claridad fon=E9tica, no por la escase=
z de vocabulario.
>
Cuando uno aprende una lengua, lo que m=E1s se tarda en=
 adquirir es el 
vocabulario y no la mec=E1nica del lenguaje. Hay precisame=
nte est=E1 la 
mayor dificultad del ingl=E9s: un vocabulario inmenso. A=FAn=
 con un 
vocabulario inmenso, capaz de representar una cantidad inmensa de =

matices mentales, no tienes asegurada una traducibilidad fiel de una 
leng=
ua a otra, pues los matices que una lengua posee son siempre 
distintos a l=
os que haya en otra lengua.

Esa no deber=EDa ser la preocupaci=F3n que nos=
 causa una lengua auxiliar: lo 
importante es que mucha gente pueda usarlo =
para comunicarse a nivel 
efectivo. Con el uso ya llegar=E1n solos los mati=
ces. Como simple ejemplo 
tienes el uso del ingl=E9s como lengua auxiliar e=
n la red. Si no me 
equivoco conoces de sobra Linux. La lkml (linux kernel =
mailing list), la 
lista de correo de desarrollo de linux, est=E1 en ingl=
=E9s. La gente usa 
all=ED un ingl=E9s sencillo, con un vocabulario restrin=
gido, pero a=FAn as=ED 
expresivo, y lo que han conseguido no es moco de pa=
vo: un n=FAcleo 
completo, que adem=E1s funciona bastante bien. En el caso =
de la ciencia 
ocurre algo similar: los art=EDculos no son obras maestras d=
el esp=EDritu 
humano, sin duda, pero transmiten informaci=F3n de manera ef=
ectiva. Lo 
malo de todo esto es el uso del ingl=E9s, y la dependencia cult=
ural que 
provoca de manera indirecta.

>    En cuanto a la glosa, s=ED que=
 existe alg=FAn m=E9todo en castellano, que puedes encontrar, igual que lo =
he hecho yo, en las p=E1ginas de informaci=F3n sobre la glosa. Pero saber l=
os sencillos rudimentos morfosint=E1cticos, fon=E9ticos y ortogr=E1ficos de=
 la glosa deja intacto el gran problema: la ausencia de un vocabulario ampl=
io y accesible en general. Ya que hablas del esperanto, indicar=E9 que no h=
ay (seg=FAn lo que yo s=E9) ning=FAn gran diccionario de glosa a esperanto,=
 y viceversa. Si lo hubiera, ser=EDa yo uno de los primeros en descargarlo.=
 Notad que, en ingliso, usamos directamente los diccionarios de ingl=E9s us=
ual, cuando no conocemos el significado de una palabra. Lo que no hacemos l=
uego es molestarnos en retener irregularidades y dificultades de ortograf=
=EDa, pronunciaci=F3n, formaci=F3n at=EDpica del plural, etc=E9tera.
>    T=
rabajo con el ingliso, con el esperanto reformista (incluyendo el ido), con=
 el tino (un europanto muy regularizado pero con el gran liberalismo del eu=
ropanto), con el ulango y con otros proyectos, pero siempre con el sentido =
com=FAn que implica dirigirse a todos, desde el principio, con un vocabular=
io general enorme, por poco usadas que sean muchas de sus partes.
>    Te p=
ongo un ejemplo jocoso. Trad=FAceme a la glosa esta simple frase inspirada =
en la obra de Francisco Delicado titulada "La lozana andaluza". Dice la fra=
se: "Esta mujer no es una mera sical=EDptica, ni una ramera, ni una p=E9cor=
a, ni siquiera una suripanta o una pelandusca. Es una aut=E9ntica lea.". En=
 ingliso o en tino s=ED que se pueden expresar todos los matices de esta fr=
ase, y no por ello el ingliso tiene una ortograf=EDa dif=EDcil o el tino un=
a sintaxis irregular, repleta de excepciones imprevisibles. Seguro que si i=
ntentas traducir esta frase al esperanto usual vas a tener dificultades sem=
=E1nticas.
>
Sobre la frase: "Esta mujer no es una mera sical=EDptica, ni u=
na ramera, 
ni una p=E9cora, ni siquiera una suripanta o una pelandusca. Es=
 una 
aut=E9ntica lea." te dir=E9 que no conozco el significado de las pala=
bras 
"sical=EDptica", "suripanta" ni "lea", y hasta ahora pensaba que 
"pe=
landusca" se escrib=EDa "pelandrusca", pues es as=ED como siempre la 
hab=
=EDa o=EDdo pronunciada. "lea" ni siquiera puede encontrarse en la =FAltima=
 
edici=F3n de la RAE (debo sospechar que ya ha pasado a formar parte del 
=
tesoro lexicogr=E1fico o de alg=FAn otro tesauro de la lengua espa=F1ola). =
No 
sabr=EDa traducirla al ingl=E9s, y a=FAn menos al esperanto o al glosa.=
 
Tampoco creo que pueda hacerse una traducci=F3n fiel a muchas de las 
len=
guas naturales que se hablan hoy d=EDa.

Sin embargo te dir=E9 algo: no me =
preocupa en absoluto que esto no sea 
traducible. Tampoco son traducibles, =
en general, los juegos de palabras 
de un idioma a otro. Tambi=E9n es muy d=
if=EDcil traducir poes=EDa de un idioma 
a otro: en muchos casos puedes ser=
 muy fiel al significado, pero por lo 
com=FAn la cadencia de las palabras,=
 o la sensaci=F3n que estas producen 
sobre el hablante de la lengua origin=
al se pierden. En tales casos me 
parece una gran soluci=F3n las ediciones =
biling=FCes. Un ejemplo m=E1s cercano 
a m=ED es el de la poes=EDa latina (=
t tb griega, aunque esta la conozco 
menos), que se basaban en el tiempo, y=
 el contraste entre silabas breves 
y largas. Toda traducci=F3n pierde la m=
usicalidad que pudo tener para un 
hablante de lat=EDn. Como nota curiosa, =
hace poco un polaco ha intentado 
reproducir como pudo sonar esta forma de =
poesia, y el resultado puede 
disfrutarse aqu=ED:

http://dekart.f.bg.ac.yu=
/~vnedeljk/VV/

Puede argumentarse que no hay razones para pensar que la re=
construcci=F3n 
sea, siquiera, lejanamente correcta, sin embargo creo que e=
n si misma la 
reconstrucci=F3n tiene un valor est=E9tico indudable, y al m=
enos para m=ED le 
di=F3 un nuevo sentido a la poes=EDa latina.

En cualqui=
er caso, el que ciertas expresiones literarias complejas sean 
poco traduci=
bles no es un problema importante en contra de tal o cual 
lengua auxiliar =
(pues podemos encontrar ejemplos similares entre lenguas 
naturales). El pe=
nsamiento y la lengua tienen una relaci=F3n muy dif=EDcil 
de comprender. Y=
o, que vengo del mundo de la f=EDsica y las matem=E1ticas, 
pienso que es p=
osible pensar sin palabras, al menos sobre ciertos 
conceptos matem=E1ticos=
. Por sin palabras me refiero a las pertenecientes 
al lenguaje humano, pue=
s se puede argumentar que en realidad en tales 
casos usas un lenguaje form=
al para expresarte. Cuando uno piensa a nivel 
espacial, por ejemplo, al in=
tentar deformar una figura geom=E9trica en la 
mente, pues tampoco uno usa =
palabras, aunque puedes intertar expresar lo 
que piensas con palabras, si =
bien de manera muy torpe y prolija. El 
lenguaje natural tiene l=EDmites: n=
o puede expresar todo de manera 
efectiva ni concisa.

En varias ocasiones =
he tenido oportunidad de usar el ingl=E9s como lengua 
franca para comunica=
rme con otras personas cuya lengua materna tampoco 
era el ingl=E9s, y te d=
igo que el hecho de no disponer de forma real de un 
vocabulario de 6000 =
=F3 N ra=EDces sem=E1nticas simples fue un problema para 
m=ED. Tan s=F3lo =
nos expresabamos de manera m=E1s simple y pueril, y ning=FAn 
problema. No =
estoy de acuerdo en que el ingl=E9s sea la lengua m=E1s 
adecuada para esto=
, tampoco lo es ninguna otra lengua natural. Lo que 
quiero decir: una leng=
ua auxiliar no necesita tener un gran vocabulario 
que pueda abarcar hasta =
los m=E1s sutiles matices del pensamiento humano. 
Eso no lo hace tampoco n=
inguna lengua natural. Se ha de buscar un 
compromiso entre expresividad y =
simplicidad.

Cada lengua humana ordena el conjunto de ideas que podemos pe=
nsar las 
personas de una manera distinta. Las palabras son parcelitas con =
las que 
dividimos el enorme campo del pensamiento humano, y cada lengua 
e=
structura las parcelitas de manera diferente, y pone una cantidad de 
terre=
no distinto en cada parcelita. Por eso te pregunto de nuevo: =BFpor 
qu=E9 =
insistes en 6000 parcelitas (=F3 N, no me importa el n=FAmero)?

Lo que qui=
ero decir: es un problema abierto, y que no creo que tenga 
soluci=F3n senc=
illa. Es similar a un problema muy t=EDpico en filosof=EDa: 
muchos y mucho=
s fil=F3sofos se han empe=F1ado en dicidir las cosas del mundo 
seg=FAn pro=
piedades =F3 categor=EDas, o como quiera que las llamasen. Por 
ejemplo, Ka=
nt creo que distingu=EDa 15 (no me acuerdo, tampoco me interesa 
el n=FAmer=
o exacto, no cambiar=EDa las cosas). Aristoteles hac=EDa otras 
divisiones,=
 y as=ED muchos m=E1s. Todas ellas son intentos de dividir el 
mundo en var=
ios trozos. Un problema similar ocurre en la programaci=F3n; 
cuando una ha=
ce programaci=F3n orientada a objetos, c=F3mo sabe que su 
conjunto de clas=
es y sus relaciones es la mejor para describir el 
problema. Uno no lo sabe=
, salvo que sea un problema simple. Lo que 
importa es que con la divisi=F3=
n has logrado reducir la complejidad del 
problema, que uno tiene un mejor =
modelo del mundo. Obtener cuales son 
las aut=E9nticas variables que influy=
en en tu problema sin que sobre 
ninguna es dificil, pero el simple hecho d=
e factorizar el problema ya te 
ha hecho ganar en simplicidad.

Insisto: =
=BFpor qu=E9 N ra=EDces? (N lo que quieras)

>    Termino con asuntos m=E1s=
 de refil=F3n.
>    =BFQu=E9 significa "tb"?
>
tb -> tambi=E9n (la econom=
=EDa de teclado es importante en la red, y da 
lugar a estas curiosas graf=
=EDas)

>    He le=EDdo la Biblia entera en hebreo, griego y arameo (en el =
original). Soy un religioso ateo; Dios es demasiado importante para dejarlo=
 en manos de los curas y las Iglesias.
>
Bien, aqu=ED llegamos a otro curio=
so problema que tienen otras lenguas. 
Las lenguas indoeuropeas son termend=
amente ricas en patrones de 
subordinaci=F3n (no en vano hasta existe un mo=
do verbal para la 
subordinaci=F3n, el subjuntivo, si bien con el tiempo, a=
l menos en las 
lenguas romances ha pasado ha tener una importancia mayor c=
omo forma de 
expresar duda =F3 deseo (modos duditativo y optativo, por lla=
marlos de una 
manera)), mientras que las lenguas sem=EDticas son m=E1s pob=
res en ese 
aspecto. Se prefiere la coordinaci=F3n a la subordinaci=F3n, lo=
 cual da 
lugar a patrones m=E1s simples y claros. Entonces, =BFuna lengua =

internacional deber=EDa tener una gran riqueza subordinativa para poder 
e=
xpresar las relaciones m=E1s complejas posibles entre diversas clausulas? 
=
No lo creo.

En este aspecto Glosa tiene una soluci=F3n tremendamente elega=
nte para 
resolver el problema de la subordinaci=F3n, y su dificultad para =
muchos 
hablantes de lenguas no indoeuropeas, que es la particula "-co", qu=
e 
significa algo as=ED como "lo que acaba de decirse". Uno tiene cosas com=
o 
"ka-co" (debido a lo anterior), "klu-co" (incluso con lo anterior), 
"an=
ti-co" (aunque), mucho m=E1s l=F3gicas y ricas que los correspondientes 
in=
doeuropeos, y capaces de expresar m=E1s, aparte de muy extensible, y de 
qu=
e no hace falta que el antecedente este en la misma frase: puede ser 
la fr=
ase anterior, el parrafo anterior, etc.

>    Con s=F3lo mil ra=EDces del i=
ngl=E9s es imposible leer cualquier t=EDpico diario brit=E1nico, yanqui o a=
ustraliano. O ver un informativo en ingl=E9s por la televisi=F3n.
>    Cono=
zco algo a los cuatro gatos (bastante fanatizados, por cierto) que intentan=
 usar el volapuque en la versi=F3n hecha por Arie de Jong. Habr=E1n sacado =
alg=FAn resumen enciclop=E9dico en su jerga cr=EDptica, no digo que no. Per=
o eso no es m=E1s que un alarde. Nadie se va a poner a aprender ese vocabul=
ario inici=E1tico simplemente para leer el resumen enciclop=E9dico. Mucho a=
ntes, cualquiera con sentido com=FAn aprender=E1 el vocabulario de una leng=
ua de verdad, con ra=EDces internacionales, sea el ingl=E9s, sea el chino, =
sea el castellano o sea incluso el esperanto. =A1Y har=E1 bien!
>    Puedes=
 contestarme en esperanto, si quieres. En ingl=E9s no te voy a entender.
>
=
Y en esperanto no soy capaz de escribir con la soltura necesaria.

>    Cor=
dialmente, de Alexandre Xavier Casanova Domingo.
>  
>
=A1Hasta otra! (Nota=
: estar=E9 fuera unos d=EDas, no esperes respuesta hasta 
el domingo/lunes)=


>    ----- Mensaje original ----- 
>
>  
>



