---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIxMTExNTAzOC4wMjRjMmVjMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.messageIdInHeader: PDQwMkFDMTkzLjUwODA3MDRAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIwODIwMjk0OS4wMjRjNjRlMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4gPDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIwODIwMjk0OS4wMjRjNjRlMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4gPDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIxMTExNTAzOC4wMjRjMmVjMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
layout: email
msgId: 319
msgSnippet: Saluta a Robin e a panto glosa-pe ... Poli gratia de tu reakti ... Mi
  pa grafo oligo ra in Glosa. Seqe-co mi ne grafo boni Glosa ankora. Si tu ne logi
  uno-ra,
nextInTime: 320
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 5
postDate: '1076543891'
prevInTime: 318
prevInTopic: 316
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: AZrfUDHQtCf677N0XleQrXax-JCrnP4j-lfBvPmoywMQpyPu2vHz6wHz-qF4-975vJR4CmXYiEGRKUWnyAw1KqPjtzzTNvOu1G1xd20
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] na lupu doso +'
topicId: 292
userId: 65375870
---

Saluta a Robin e a panto glosa-pe

Robin Gaskell pa grafo:

>Brevi e in Glosa, Saluta a holo-pe,
>
>At 09:47 PM 2/10/04 +0100, Manuel Valderrama grafo:
>  
>
>>Mi pa inkontra tu mesage fo interese, Robin! Penite ke mi ne pote reakti
>>a panto ra; de qi tu pa dice, sed mi du grafo subo lento in Glosa (e mi
>>kredi; id fu es ma boni pro mi Glosa, de reakti in Glosa vice Angli).
>>
>>Robin Gaskell pa grafo:
>>
>>    
>>
>>>  When I was browsing widely into Planned Languages, I looked at a range,
>>>      
>>>
>   >   .....
>   Fo brevi, e uti plu punkta, mi responde a Manuel;
>
Poli gratia de tu reakti

>   . Prima mi habe pusi dificili iso mi plu oku kursi dia Manuel Glosa.
>
Mi pa grafo oligo ra in Glosa. Seqe-co mi ne grafo boni Glosa ankora. Si 
tu ne logi uno-ra, place dice a mi, te mi pote face ma boni mi Glosa. 
So... mi debi praxi Glosa, mi debi praxi Glosa, mi debi praxi Glosa...

>   . Plus, mi logi ke Manuel ergo ko plu hetro-pe ko u teknologi de plu 
>puta-me lingua - e, so, an habe u tekno ko linua hetero de simpli ko u 
>humani mode.
>
Mi ergo iso fisika-skience-pe, sed id es veri; plus mi ski oligo-ra de 
puta-me e de hetero ge-relati ra.

>   . Akorda, e gracia, sine un uti de England-lingua, Manuel ne pote sio 
>jugo u-ci Lista.
>
Veri.

>   . Mi nuli-tem dice-kritika de Sid pro an interese in an-auto ge-designa 
>lingua.
>
Komo tu, mi ne pa volu dice-kritika de Sid. Face lingua, id es u fo 
interese ra! Kron mi pa es ma ju, mi pa proto mo ge-designa lingua. Sed 
de id, hetero-kron.

>   . Mi komenta: uno-pe nece habe oligo dek-anua pro u developo de u 
>ge-skema lingua.
>   . Fo, fo gravi pro Glosa es u pusi numera de plu bibli ge-grafo uti Glosa.
>
U diski de lingua nece habe lati-praxi, ne forti praxi (the learning of 
a language needs to be extensive, not intensive). Si pe habe poli Glosa 
textu, pe fu gene ma facili u este de Glosa, e Glosa fu feno ma facili e 
ma natura pro pe.

>   . Iso mo-tem, na uti u 1992 Glosa 6000 iso u 'marka' pro un uti de u 
>lingua, posi na nece nu habe u neo marka.  Sed ali-mode, mi kredi ke u di 
>de diskursi u vokabulari es pa-tem.
>
Mi kredi; u-di de diskursi u vokabulari es kron poli pe dice in Glosa 
per uno tem.

>   . Si Glosa habe u gramatika; qi habe id basi intra sintaxi, na nece habe 
>u duce-bibli te monstro u-ci forma de gramatika.
>   . Tem u ra de sintaxi habe u fo mekanisti este, u hetero mero de lingua, 
>u semani, ne pa a-nu gene konsidera ex plu Glosa-pe.  Posi id kausa excesi 
>dificili a na -- alo id nece habe universita recerka.
>   . E, u lingua de un British impirika, pa es dona per dina. sed id habe 
>plu bi qalita: pusi morfo gramatika e u fo boni abili pro expresi.  Glosa 
>seqe id frasa forma e id minima de flexi.
>  
>
Mi amo plu lingua, e mi amo gene sko de plu lingua. Gru-co, mi amo un 
Angli lingua. Sed mi pa volu dice; un Angli lingua es facili, ne fo 
facili, sed id ne es u solo kausa ka id pa difusi tanto. Mi ne tende 
ofendi uno Angli-pe.

Para-co, mi volu dona qestio de u diplo negi. Qe glosa uti diplo negi 
alo no? Pre, mi pa sio pote dice "Mi ne tende ofendi nuli-pe" vice "Mi 
ne tende ofendi uno-pe". Qo-forma es korekti? Mi ne este sura, ka plu 
Kreole lingua hable u diplo negi, e poli lingua-skience-pe puta; plu 
Kreole lingua monstra u maxi natura gramatika pro homi. So, in u-ci 
kaso, mi ne ski; qe Glosa uti un Angli forma alo u Kreole-simila forma.

>    ### Mi kredi ke Glosa nece progresi: u numera de plu bibli nece 
>esce.  Na vo habe bi plu facili-lekto bibli plus plu ma tekno mo.
>
Mi akorda.

>           Qo-pe pa puta de u vita de bibli-publiko?  Na pote akti id: sed 
>na nece habe organisa.
>     &&& Qo-lo na komence?  Mi kredi ke na sio proto publiko plu bibli pro 
>plu neo dice-pe.
>  
>
Sura. Mi akorda.

>     Posi na ko-ordina ko Wendy Ashby te publiko ex u Glosa Eduko Organisa; 
>qi es u carita.
>
>     Intra u grama; mi nece fo tosto grafo a fe, mi fu dice de un idea de 
>publiko.  Sed, na fu publiko plu elektronika bibli ko mega ma facili de plu 
>papira mo.
>
>Qe tu habe plu puta koncerne u-ci idea?
>  
>
Mi habe uno puta koncerne u-ci tema. Sed mi nece ma tem te developo plu 
mi idea. E pre-co, mi debi gene sko ma boni de Glosa!

>Saluta,
>  
>
Vale!

>Robin Gaskell
>
>
>
>  
>


