---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDQwMjEzLjE4MjkyMS4yNzYuMS5qdXN0aS5taWxsZXJAanVuby5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 322
msgSnippet: Karo Glosa-pe, Oligo de vi volu u ma mega qantita pro lekto.  Ka-co mi
  plus re-bali u stori; mi pa translati. SKO X ERGO-TEM 1. U pusi qantita ludi ne
  dona
nextInTime: 323
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1076718248'
prevInTime: 321
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: XgwJJgXA-i-1rcdpwnf6uUR0VSf60EodJzsqYjlF_ftwQ1KXZMVpyTO1AfvJVa-D1agVnBz5NyznVQicXGIgOxFXIvOUIRUYlG0D0g
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Sko X
topicId: 322
userId: 123051087
---

Karo Glosa-pe,

Oligo de vi volu u ma mega qantita pro lekto.  Ka-co mi plus re-bali u
stori; mi pa translati.



SKO X

ERGO-TEM

  1. U pusi qantita ludi ne dona noku ad ali-pe.  Po ludi, na debi este
hedo de ergo.
  2. Mi pa ski u ju-an; qi fo amo ali boni sporta.  An pa posi dromo,
nekto, salta e sporta ko bola.  An pa este hedo ali-kron extra sko-do.
  3. Anti-co an pa ski; tem es ne holo pro ludi.  Na panto minuta, horo e
di habe fo mega valu.
  4. Kron fini ludi, an pa more ki a domi.  Po lava facia e manu e brosa
kapila, an pa more dona auxi a matri alo lekto bibli alo grafo epi
lami-li.
  5. An pa more dice: "Mo ra mo-kron."  Kron an fini ergo, an pa more
ludi.  Anti-co an ne pa tenta ludi e sporta simul.




U VIAGIA DE NAVI BOUNTY
(zero nomina)
U-ci es u stori de mo andro; qi, tem habe komanda de plu navi e tem
panto-ra habe boni fortuna kon an, es ta komanda e sadi; oligo andro; in
no-spe kausa akti; mu pa gene, akti no-obe anti an. Anti-co u-ci stori
monstra un hetero latu; veri posi de mira, de an karakteri tem turba.
Tem 1787, kapitana Bligh pa gene bali ab England a Tahiti ko komanda
supra navi Bounty [poli boni-ra]; u navi; qi pa gene plu idio nece-ra te
fero juna Artokarpus altilis ["pani-frukti"] dendro fito pro planta in
plu insula Ocide-Indi.
"Artokarpus frukti kresce epi lati dendro; cirka metri de mega
pome-dendro. U frukti es rondo e habe u paki, ruga derma. Pe kolekti id
kron ple ge-kresce e tem kloro e sklero. Pe prepara id in furna, a-kron u
derma gene melano e ge-piro. Pe apo u-ci, ko-co un infra es moli e leuko;
homo pusi pani."
Panto Tahiti-pe uti zero hetero pani excepti u-ci frukti. Ka-co ne es u
mira; Ocide-Indi planta-pe pa este anxio de kultiva u-ci fo valu frukti
in auto insula, ka, si id multi la, sito fu gene dona ko zero turba a plu
servi-pe e dulo.
Tem viagia a Tahiti, kapitana Bligh pa habe oligo turba ko plu navi-pe.
An pa habe u fo tako koleri e freqe sti id e dice plu fo kako etio-frase
kon uti de maxi kako verba a plu komanda-pe e ad hetero navi-pe. Tem uno
acide, an pa dice u komanda; plu navi-pe fago plu sapro Kukurbita frukti
vice mu kasea ratio; de qi an dice; mu pa klepto ex navi stora. Plu
Kukurbita frukti fu gene dona a panto navi-pe per u-ci mode; mo hemi
kilograma Kukurbita ko singu mo kilograma pani.
Plu navi-pe ne hedo cepti u-ci vice-ra per ta mode. Kron u kapitana pa
gene audi de u-ci, an gene forti koleri e dice u komanda; u duce-pe de
panto kuko-ka-grega gene veni per nomina tem dice a mu: "Mi fu vide;
qo-pe fu tenta nega Kukurbita frukti alo ali-ra; de qi mi dice u komanda;
id gene dona!" Po uti plu kako verba per sti-trauma mode, an face fini
per dice: "Mi fu face; tu fago gra alo ali hetero ra; tu posi kapti, pre
mi gene sati ko vi!" Ko-co an dice u menace; flagela anti andro mo; qi fu
itera tenta dice protesta.
Tem es topo Tahiti, oligo navi-pe pa gene flagela kausa pusi mali akti
alo minus kausa. Kontra-co, tem du es topo u-ci insula seti meno, ambi
plu komanda-pe e hetero navi-pe pa gene lice te spende mega tem epi tera
e pa gene u maxi posi libe.
Ka-co, po plu Artokarpus fito gene kolekti e po mu moti in un ankora meno
tetra di tetra 1787, es probablili; mu este odio de itera severi obe in
navi e de ki ab ta kali insula; topo es posi; mu du eko ko maxi boni luxu
e minus ali ergo.
Po u-la kron a meno tetra di 27, Christian; u komanda-pe tri, pa habe
turba kausa kapitana Bligh. Tem meso de u-ci di e tem u kapitana es epi
tegu-plano, an ne pa gene u vista de plu koko; ge-kumu inter plu
fusili-me. An imedia dice; mu pa gene klepto, plus u-ci ne pa gene acide,
minus plu komanda-pe habe ski de u-ci. Po mu dice; mu pa vide; zero
navi-pe klu pa tange mu, an dice: "Ka-co vi auto pa klepto mu!" Po-co an
dice qestio a panto mu per mo-pe mode. Kron an gene Christian, Christian
dice: "Mi ne ski, Kapitana, anti-co mi spe; tu ne puta ta kako mi; mi pa
klepto vi koko."
U kapitana dice ko fo kako verba: "Sura, tu pa klepto mu ab mi, kontra-co
tu nu sio dona a mi u ma boni konto de mu!" An tropi se ad hetero pe ko
klu ma kako tem dice: "Kako-pe vi: panto vi es plu klepto-pe e pa face un
unio ko panto hetero navi-pe te klepto ab mi! Mi este u doxo; vi fu
klepto mi Dioskorea seqe-co, anti-co mi fu akti ma ergo de vi, skema-pe
vi! Mi face; hemi ex vi fu salta ex navi, pre vi ki dia steno Endeavor!"
Po-co an tropi se a konto-pe tem dice u komanda: "Dona a mu solo qatro
kilograma Dioskorea fu-di. Si mu klepto plu-la, mi fu face mei mu a
mo-su-okto mero!"
Tem u-la noktu, Christian; qi es ne mei mali-este e sti-odio de auto
kapitana, dice a bi stude-komanda-pe Stewart e Hayward; an volu fu ki ab
navi epi plankto-stru, ka an ne pote dura kausa kapitana poli suspici e
mali-dice. An este koleri e excite e face plu prepara te face ge-sati an
skema, anti-co panto-ci nece gene fini per fo severi sekreti e kura.
Pa es an ergo; cepti u mana vigi-tem; qi es un horo tetra ad horo okto,
ko-co an puta; u-ci tem fu es u boni tem te akti fugi. An pa gene solo u
fo brevi somni, kron an gene u voci; cepti an vice. An sti sta ko
cerebra; qi a-nu es vigi kon este trauma e no-justi e qi es maxi vive te
kapti ali acide; qi fu duce a fugi ab ta sti-kako servi.
Kron ki a tegu-plano, an detekti; u komanda-pe de u-la vigi-tem pa somni
e un hetero komanda-pe ne es in vista. Po-co an face u forti judika; rapi
u navi. Po tako ki kata skala, an susura de an tenta a Matthew Quintal e
Isaac Martin; navi-pe, ambi qi pa gene flagela. Mu imedia dona akorda ad
an, plus-co oligo hetero vigi-tem-pe gene detekti este un iso volu.
Uno-pe ki a arma-pe te gene panto klavi de arma-va tem dice ad an; mu
volu akti u fusili anti Sqalo proxi latu de navi. Po-co Christian dona
plu arma a plu andro; an puta; de qi an posi este fide, e, po moti un
alexi-grega ante komanda eko-lo, auto ki ko tri navi-pe a kapitana-ka.
Es pusi tem pre heli-ana, kron mu trakto an ab kli. Po liga ambi manu
poste dorsa, mu dice u menace de imedia morta, si an sti voci de auxi alo
sti ali resista. Mu duce an in noktu-ve a stora-plano e face; an sta anti
meso veli-pali ko tetra homi; qi es an guarda.
Po-co Christian dice komanda; moti kata u kope-navi; in qi an volu; mu fu
gene plankto. Mo po mo, plu navi-pe gene lice; ki ana dia plu plano porta
e ki trans latu de navi ad-in id. Inter-co zero kura gene dona a plu
protesta, dice e petitio de kapitana, excepti plu menace de morta, si an
ne es silento.
Uno qantita korda, kanava, e veli, plus u pusi aqa-va e u naviga-me ko
boreo-me gene moti ad-in u-ci navi ko plu pusi qantita pani e rum e vino.
Po-co plu komanda-pe gene duce mo po mo e gene trans latu de navi Bounty.
Es u mega qantita de kako joko anti kapitana; qi a-nu nece sta para meso
veli-pali, plus-co poli kako verba gene uti ex panto-pe.
Po panto komanda-pe es ex navi Bounty, Christian dice: "Sti veni,
kapitana Bligh! Tu komanda-pe e navi-pe nu es in kope-navi, plus-co tu
nece ki ko mu. Si tu akti u mini qantita resista, tu fu imedia gene
cide." Mu face; an ko manu; ge-liga poste dorsa, ki kata trans latu.
Imedia, u kope-navi gene duce a poste per korda. Uno-pe ko pusi simpati a
mu pa bali in id plu sui karni mero e plu vesti plus bi alo tri gladia:
panto-ci es plu solo ge-dona arma.
Sume-co es mo-nona andro in u-ci simpati turba. Poli akti de panto
no-obe-pe gene logi ko facili kausa kapitana, anti-co u klari krimi;
pulsa ta poli no-noku homi a seqe de venti e undu alo a fami morta e
dipso; mu pa veri kredi, qi fu gene vikto supra mu, es no-logi.
Tem u navi Bounty ki ab tem linqi mu a fortuna, panto-pe in kope-navi
skope kon anxio u kapitana tem dona a se u qestio; na fu akti qo. Tem an
menta probabili es ple per trauma; an pa gene, e per lose de an navi,
kron an skema gene sati e kron an habe panto kausa te dona gratula a se,
es ad an favo; an pa gene u reali de mu mali-fortuna stato e face u
decide; face plu maxi boni akti.
U proto kura es; mu habe qanto sito. Po skope id, mu detekti; es 70
kilograma pani, 15 kilograma sui karni, sixa litra rum, sixa botilia vino
e bi-okto mega vasa aqa.
Kausa ta proxi Tofoa, mu fo tenta ki a la te gene stora de Artokarpus
frukti e aqa, so mu fu posi tena hetero stora. Anti-co po ki per kope
longi kosta mega-tem, mu detekti oligo koko-dendro epi akro de lito
orto-lo; anti qi u mari forti bate. Po oligo tenta, mu gene u sucede de
gene 20 koko. Tem di bi, mu gene fali e gene zero-ra.
Anti-co oligo insula-pe ki a navi e dice plu qestio de navi.
Mali-fortuna, u kapitana dice a panto navi-pe; dice; id pa gene kata e
solo mu pa gene salva. U-ci fu gene mali acide, ka plu mali-tekno
insula-pe proto dona a mu plu doro de Artokarpus frukti, Musa paradisiaka
frukti e koko tem dona a mu spe e hedo kausa auto boni akti. Anti-co,
proxi noktu, u qantita de mu pa gene kresce ko sti-fobo mode e, po pusi
tem, un holo plage gene poli line de mu.
Ci-kron mu proto bate lito anti lito; per qi plu navi-pe gene ski; plu
insula-pe volu akti viole anti mu. Plu navi-pe akti ko tako te gene
panto-ra ad-in navi, ko-co panto-pe excepti mo; ge-nomina John Norton,
gene sucede de veni. Plu insula-pe pa ki ko tako anti u-ci sti-simpati
andro e cide an per lito.
Panto-pe in navi ki a mari kon holo tako, anti-co mu gene subito fobo
kron detekti; plu insula-pe es seqe mu in plu kanoe; ex qi mu re-proto u
viole. Poli navi-pe pre-kron gene noku per lito, ko-co mu habe zero mode
de alexi se. Kron fini, mu bali plu vesti ex navi. Panto-la stimula; u
anti-grega sto ki te kolekti mu. Po noktu-veni, mu linqi u casa e ki
versi litora.
Panto navi-pe ci-kron dice a kapitana Bligh u petitio; an duce na ad
England. Anti-co an dice a mu; posi es zero spe de auxi, a-kron mu ki a
Timor--u 2400 kilometra tele--e, si mu volu ki a la, mu fu nece este sati
per 30 grama pani e mo tasa aqa singu mo di. Panto mu imedia dice akorda
ad u-ci ratio de sito e face u fo severi jura; ne apo se ab u-ci promise;
este sati per u-ci pusi qantita. U-ci pa gene acide cirka meno penta di
bi.
Po u-ci akorda gene face, plu navi-pe face sistema u navi. Plu andro
divide se akorda plu vigi-tem, ko-co mu ki ab infra tako ge-face veli. U
piro-rubi heli ki ana di tri, para-co u-ci es u norma sema de mali meteo
e face ple plu minus-spe ge-linqi-pe ko neo fobo. Po mo alo bi horo, es
forti venti, ko-co u mari ki ta alti; mu veli es no-funktio inter undu.
Mu ne pote tenta fixa id kron epi akro de mari, ka aqa tako ki in trans u
poste de navi, plus-co mu nece apo aqa per panto dina.
Plu pani es in plu saka e habe u maxi mega risko de gene sapro kausa aqa.
Mu nece jekti u qantita de korda e plu hetero veli ex navi plus panto
vesti excepti plu-la; mu habe epi se, te face ma levia u navi. Po-co mu
face vaku u xilo-pe teka e moti plu pani ad-in id. Panto mu este fo aqa e
frigi, ko-co mo spatula rum gene dona a singu mo homi ko mo qarto de
Artokarpus frukti; qi es ta mali; mu proxi ne pote fago id. Anti-co u
kapitana habe anti panto risko u forti decide te tena un akorda; mu pa
face, e te face; plu stora dura tem okto setimana.
Tem di meso, u mari ki klu ma alti. Tem noktu, u meteo gene fo frigi.
Anti-co mu ne habe u spe; sto apo aqa tem mo minuta, anti-co mu poda e
braki es no-este kausa fatiga e aqa.
Tem mana, mo spatula rum gene dona a panto-pe, plus-co penta pusi koko
gene divide homo vora, ko-co panto-pe gene sati.
Po u venti pa gene apo, mu skope plu pani e detekti; u mega qantita de id
pa gene fungus e sapro. Anti-co klu u-ci gene stora e gene uti ko kura. U
navi ci-kron es proxi oligo insula, anti-co mu este fobo de ki epi
litora, ka plu insula-pe fu posi akti viole anti mu. Onto in vista de
tera; topo mu sio posi face re-ple mu stora de sito e gene relaxa, dona
adi a non-hedo. Tem uno mana, mu kapti u piski e gene hedo de mu boni
fortuna. Anti-co, tem tenta moti id ad-in navi, id gene lose. Mu itera
nece este sati per ge-noku pani e per pusi qantita aqa.
Mu es fobo ge-presa kausa minus de spaci e nece face sistema; hemi mu
qantita debi kumbe se epi funda de navi alo epi teka, tem plu hetero homi
sedi e skope. Mu pode e braki gene ta rigi kausa dura aqa e kausa spaci
te moti mu; po oligo horo somni, mu proxi ne posi moti se.
Cirka meno penta di seti, mu ki ultra plu insula; u kapitana puta Fiji.
Bi mega kanoe sti ki e ki seqe uno-tem, anti-co, tem di meso, mu linqi u
casa. Es mega pluvi tem u-la di, ko-co panto-pe in navi fo tenta kapti
aqa. Mu habe sucede de kresce u stora a 120 litra, para-co mu habe sati
bibe proto-kron po gene plankto. Anti-co u pluvi face fo frigi e non-hedo
mu, ka mu habe zero sika vesti. Tem seqe mana, mu pa fago 45 grama sui
karni, u spatula rum, u tasa koko lakti e 30 grama pani homo mana vora;
qi es sub mega vora a mu.
Tem mo-penta sti-fatiga di e noktu de minus-sto pluvi, mu dura uno-tem in
sti-fobo tempestu ko bronto e flasc e inter sti-mira mari; ge-bate a muta
a afro ko viole per tako e subito venti ko solo non-hedo ratio de pani e
aqa te tena ge-fixa soma e psiko.
Tem u-la pluvi e tempestu, u pusi somni; mu pa gene, solo dona adi a mu
no-gluko, excepti u pusi-tem no-memo; qi ki a mu, ka mu nece kumbe se in
aqa epi funda de navi ko zero tegu excepti plu peti nefo supra mu. U
kapitana dice u konsili; mu tortu plu vesti ko mari aqa; mu detekti, qi
face mu este fo ma termo uno-tem.
Tem meno penta di mo-seti, panto-pe habe pato e dice protesta de mega
algo e voci petitio de ma sito. Anti-co u kapitana nega ma-mega mu ratio
sed dona a mu u pusi qantita de rum.
A di bi-tetra, mu fugi ante agrio mari; qi ki trans meso e poste de navi
e qi face; mu dura apo aqa. Oligo mu feno ma de hemi morta kausa famina,
anti-co zero-pe este suferi kausa dipso, ka mu pa gene ta mega aqa dia
derma.
U gluko mana gene proto tem di bi-penta, kron mu vide un heli po 15 di e
pote fago mu pusi ratio ko ma gluko e termo. Tem di meso, es poli avi;
ge-nomina "bubi" e "nadi"; qi gene vide tele ab tera zero-kron. U
kapitana kapti u-la fortuna te skope u stato de mu pani, ko-co an
detekti, si mu ne uti ultra mu ratio, es sati te dura tem bi-nona di,
po-co mu spe; mu gene veni a Timor.
Tem di meso, plu nadi ki ta proxi navi; mu gene kapti. Panto-ci avi es
cirka metri de pusi kolumba. Id gene lisi per mo-okto mero e gene dona
per fortuna. Plu andro este mega hedo, kron mu vide u rostri e plu pedi
gene acide a kapitana. Un avi kon osteo e panto-ra gene fago ko pani e
aqa homo vora.
Nu, tem mu es epi ma no-ki mari, mu gene rapi ex neo turba: un heli termo
gene ta mega; poli mu lose este e kumbe in funda de navi ko non-este
stato tem holo di. Mu face vigi se solo proxi vespera tem tenta kapti plu
avi.
Kron mana de di bi-okto, u soni de plu sto-aqa-ra pote gene audi ko
klari. Mu pa gene u buta Mega Barira Lito-Katena; qi sta longi ma mega
mero de orienta kosta de Australia. Po pusi tem, un aperi proxi 300 metra
lati gene detekti dia lito-katena, ko-co mu gene duce per forti flu ad-in
plu paci aqa; qi kumbe intra Barira.
Pusi-tem, mu gene ta excite; mu pre-tem turba gene no-memo. Plu ne-klari
ciano-polio line de cefa landa ko plu leuko mero de foto arena buno pote
gene vide in tele. Tem di meso, mu ki epi insula. Mu detekti, plu petro
peri id habe u tegu de Ostre e mega Unionida; pe pote gene ko facili tem
kata mari. Oligo de mu grega; ge-bali te serca, ki versi ko mega hedo po
detekti mega no-sali aqa. U piro gene face per auxi de pusi lekto lenti.
Inter plu ra; ge-jekti ad-in kope-navi ex navi Bounty es u pusi kupra
vasa. In mixa de Ostre, pani e sui karni, u kuko gene prepara, ko-co
panto-pe habe u mega fago.
U di; po mu pa ki epi insula, es meno penta di bi-nona, u celebra de
versi de regi Charles II. Ka u kapitana este u doxo; u-ci es relati a mu
auto sani e forti, an dona ad id u nomina Insula Versi.
Po oligo di relaxa; qi akti mega te sti vive in panto andro e po kolekti
u mega stora de Ostre, mu habe prepara te itera ki avanti. Kron mu proxi
sti ki, panto-pe gene u komanda; habe preka. Kron mu ki ad-in navi, cirka
bi-ze nudi agrio-pe; panto-pe ko mo longi diplo-akro lance, ki ko dromo e
voci a mu. Anti-co plu England-pe ki a mari ko panto tako.
Tem oligo di, mu ki per veli trans homo-laku paci de barira aqa e ultra
plu fo agrio landa de kosta Queensland; topo panto projekti-landa e baia
habe plu nomina; Cook pa dona a mu pre solo oligo anua e qi dice a na per
nomina panto auto stori de frustra e spe. Tem dura ki a boreo, mu ki
ultra poli insula e insula line. U viagia a boreo gene termo e ma termo,
a-kron meno sixa di tri; tem qi mu ki ultra kapo York; u peninsula, qi es
fo idio kausa a-boreo tropi, ko-co mu es itera in norma mari.
A nu, poli mu habe pato malaria. Ci-kron; u kron mo, pusi de vino; mu
habe ko se, gene uti. Anti-co u pusi navi dura ki ko koragi e ko navi-pe
grega; qi facia habe ta kavita e morta feno, mu habe u feno de fantasma
grega tem ki per veli infra piro heli; qi bate ab palidi-ciano e
minus-nefo urani epi mari; qi es proxi iso ciano in ma mega bato. Solo u
spe; mu fu ki a Timor po pusi tem, feno vigi mu ex stato de dice no-este
alo ge-turba somni.
Kron di mo-mo, u kapitana dice; mu pa ki ultra meridie de orienta de
Timor. Kron horo tri de seqe mana, mu vide tera. Id es setimana di mo,
meno sixa, di mo-tetra, kron mu akti veni a baia Company. Mu gene cepti
per panto favo ex plu homi la.
Per u-ci mode, mo ex panto maxi sti-audi viagia; qi pa gene face
panto-tem, gene fini. Mu pa gene bali ko solo penta-di stora. Anti-co,
per kura puta e forti decide te dona a singu mo andro solo u justi meri;
mu pa face per akorda te cepti, kapitana Bligh akti; u-ci dura tem
penta-ze di; tem qi mu pa ki proxi 10,000 kilometra.
Pa es plu di; tem qi panto-la andro gene ta duce ex famina; mu dice
fo-petitio te gene ma qantita sito--ko-co an nece dice nega. Tem ki ultra
plu insula; topo pe posi gene poli sito, an feno habe non-audi oti a mu
fo-volu; ki epi tera. An nece dura vive dia nece de sito e dia presa
stato e dia no-facili somni homo auto navi-grega. An habe ma perfekti ski
de mu risko. Pa es plu di e noktu; tem qi an puta mu loka, tem homi pa
tena orto an tem skope plu astro e heli.
Ka-co pa es kapitana Bligh boni navi-tekno e severi puni-mode e justi
mode de dona sito e vino a panto-la pato-pe; qi dona a mu u posi; ki a
Timor kon holo qantita mu dura vive kon un exklude mo andro; qi pa gene
cide per lito ex plu agrio-pe in Tofoa.

________________________________________________________________
The best thing to hit the Internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the Web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

