---
authorName: pracrito
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;pracrito&quot; &lt;pracrito@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDAyMjUwMWMzZjU2YiQ2OTZjMGFlMCRmNjhkMjJkNEB4Pg==
headers.referencesHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPiA8NDAyM0NDODIuNDA5MDkwNkBob3Rwb3AuY29tPiA8MDExNzAxYzNlZjA4JDg3NTU1ODQwJDliOGQyMmQ0QHg+IDw0MDI5Njk3My42MDgwNDA4QGhvdHBvcC5jb20+IDwwMDVjMDFjM2YwYTkkZTc1OGM2ODAkNjY4ZDIyZDRAeD4gPDQwMkFBMThBLjMwMTA3MDRAaG90cG9wLmNvbT4=
layout: email
msgId: 331
msgSnippet: "Saludos, Manuel. Empecemos por lo m\xE1s b\xE1sico, y as\xED ahorramos\
  \ tiempo. No me interesa para nada aprender ingl\xE9s. Si hubieras recordado esto\
  \ (que ya te dije)"
nextInTime: 332
nextInTopic: 346
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1077032006'
prevInTime: 330
prevInTopic: 318
profile: pracrito
replyTo: LIST
senderId: iJx42mwlegky_lcpbGpFzdSxrs9SHG8likxBCqrQsrL7_mOK0jpW4KIu5at7zs1Kb43fCTHMwavZJKlEt4tsgtGG7uI3
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: No tengo palabras para hablar la glosa.'
topicId: 317
userId: 126853573
---

    Saludos, Manuel.
    Empecemos por lo m=E1s b=E1sico, y as=ED ahorramos=
 tiempo.
    No me interesa para nada aprender ingl=E9s. Si hubieras record=
ado esto (que ya te dije) no me hubieras puesto un enlace a Sapir... en ing=
l=E9s. Por supuesto que no he le=EDdo a Sapir en ingl=E9s ni lo voy a hacer=
. Si hay traducciones de Sapir a otras lenguas, puede que s=ED. He encontra=
do un breve resumen sobre Sapir escrito en interlingua, y lo voy a leer.
  =
  Me interesa aprender glosa para evitarme aprender el ingl=E9s. Creo que h=
ablo claro.
    Si necesito conocer el significado de una palabra, cualquie=
r lengua planificada auxiliar seria va a tener gruesos diccionarios f=E1cil=
mente accesibles. Mis problemas no van por ah=ED, y no suelen ir por ah=ED =
para el que aprende lenguas extranjeras, sino por las irregularidades y dif=
icultades perceptivas (las vocales del ingl=E9s son un caso cl=E1sico de ma=
terial sonoro imposible de pronunciar y escuchar).
    Dicho pues todo esto=
, y creo que lo he dicho bastante claramente, para m=ED la glosa es in=FAti=
l mientras no tenga a mi disposici=F3n, y en un idioma que yo pueda entende=
r (el ingl=E9s no se cuenta entre ellos) un buen vocabulario de la glosa.
 =
   As=ED que voy a seguir con mi silencio habitual en esta lista, hasta que=
 eventualmente aparezca una noticia como "ya se puede descargar del sitio t=
al un diccionario biling=FCe extenso de glosa-castellano y castellano-glosa=
, como el que ya ten=EDan los hablantes de ingl=E9s". Entonces ir=E9, lo de=
scargar=E9 y hablaremos. Hablaremos en glosa.
    S=E9 que esta breve carta=
 es un rato antip=E1tica. Pero la claridad del tema lo merec=EDa, =BFno?
  =
  Cordialmente, de Alejandro Javier Casanova Domingo.

    ----- Mensaje or=
iginal -----

    [...]
    Buenas, Alexandre.
    [...]
    =A1Hasta otra!=
 (Nota: estar=E9 fuera unos d=EDas, no esperes respuesta hasta el domingo/l=
unes)
    Manuel



[Non-text portions of this message have been removed]

=

