---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGMwcjU4ZSttbnVmQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDQwMzI4QUY4LjYwOUBob3Rwb3AuY29tPg==
headers.referencesHeader: PGMwcjU4ZSttbnVmQGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 332
msgSnippet: Saluta a holo glosa grega! (alo a panto glosa grega-pe!) Mario, poli gratia
  pro tu nova nara! Mi pa inkontra id fo kali. Mi volu dona a tu oligo komenta, e
  mi
nextInTime: 333
nextInTopic: 341
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1077054200'
prevInTime: 331
prevInTopic: 330
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: ktDmahqM54Xe9Df5d9WZEWVXnQ-hsyF-5BxuICazdDL40dQxc2dfTTqNcRV6vSC8tTBpJU8q8pIJ-bZF4-_dK6TeBJQQn4d44IKdnoU
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Qe tu este dipso?'
topicId: 330
userId: 65375870
---

Saluta a holo glosa grega! (alo a panto glosa grega-pe!)

Mario, poli grati=
a pro tu nova nara! Mi pa inkontra id fo kali. Mi volu 
dona a tu oligo kom=
enta, e mi spe; plus tu e ali glosa-pe fu dona 
komenta a mi de plu mi auto=
 komenta. Plus, mi pa face un hetero 
translati de tu nara, so na pote komp=
ara plu bi.

Mario Montijo pa grafo:

>Ave plu karo ami:
>
>Glosa:
>
>U sof=
i regi
>U tem pa es u sofi e dina regi qi pa krati epi u tele civita Warani=
. 
>  
>

Mi ne nu ski komo mi pote korekti translati un "Hab=EDa una vez" =
alo un 
"Erase una vez" ad Glosa. In mi auto translati, mi pa elekti "Mo kr=
on, 
pa es u regi" (Es: "Una vez hubo un rey"). Mi pa uti u "," te nota ko =
ma 
dina ke u "Mo kron" ne es u nima (alo subjeti) de un akti-verba "pa es"=
.

>E an pa es ge timi de an dina e an pa es ge amo de an sofi.
>  
>

-> E=
 an pa gente timi de an dina e an pa gene amo de an sofi!

In Glosa, homo i=
n poli ali lingua, un akti pote gene expresi ex bi 
difere mode: un akti-mo=
de (Es: activa) e u gene-mode (Es:pasiva). Un 
akti-mode es u norma mode; q=
i na uti te expresi plu akti. Homo exempla:

Un infanti pa frakto u fenestr=
a.

U gene-mode es u muta de u frase struktura; qi ne muta u semani (id sol=
o 
muta u verba; a qi na volu dona u maxi bari). So, homo exempla:

U fenes=
tra gene frakti ex un infanti (=3D=3D Un infanti pa frakti u fenestra).

Pl=
ura exempla kata-ci:

U feli casa plu avi <----> Plu avi gene casa ex u fel=
i.
Mi logi Glosa <----> Glosa gene logi ex mi.
Un ami pa dona a mi u pusi e=
 kali xilo teka <----> U pusi e kali xilo 
teka pa gene dona a mi ex un ami=
.

(Un ultima exempla es ma dificili de hetero exempla, ka id habe u 
ne-di=
rekti objeti).

U gene-mode pote plus gene uti te expresi un akti minus sub=
jekti, homo 
exempla:

Na uti u sedi-mo te sedi <----> Pe uti u sedi-mo te =
sedi. <----> U 
sedi-mo gene uti te sedi.

Mi pa vide; poli glosa-pe ma-amo=
 uti "U fenestra gene ge-frakti", sed mi 
ma-amo uti "U fenestra gene frakt=
i". Qo-ka? Ka u gene-mode es solo u 
muta in u frase struktura; qi ne muta =
u semani, e seqe-co mi puta; id 
debi habe facili muta regula. U muta regul=
a:

Un infanti pa frakti u fenestra <----> U fenestra pa gene frakti ex un =

infanti.

es ma facili de un hetero muta regula:

Un infanti pa frakti u f=
enestra <----> U fenestra pa gene ge-frakti ex 
un infanti.

qi habe bi ele=
menta muta vice mo! Sura, id feno ma natura pro poli de 
na; qi dice uno in=
do-europea lingua, sed id es ma komplexi!

>In kardia de u la civita pa es =
u fosi qod hidro pa es meso frigi e 
>  
>

Mi kredi; tu pa debi uti "qi" v=
ice "qod". Tu pa volu dice "un pozo, cuya 
agua era fresca", so mi kredi; t=
u pa debi grafo "u fosi; qi hidro pa es 
meso-frigi" alo "u fosi; un hidro =
de qi pa es meso-frigi". Ci, mi posi 
ero de un uti de "qi", sed mi este; u=
-ci uti; de qi mi pa dice, es korekti.

>luci, e de id pa bibe panto viki p=
e, klu u regi e an krati grega, ka 
>ad Wirani ne pa es hetero fosi.
>U nok=
tu kron panto pe pa somni, u mali fe magika pa ki ad civita e 
>  
>

Magik=
a-fe! Lase mi dona a tu exempla in hispani lingua:

fe-equs -> Caballo feme=
nino, es decir, yeg=FCa
an-equs -> Caballo masculino

equs-fe -> Mujer que =
monta a caballo (la jinete o la amazona).
equs-an -> Hombe que monta a caba=
llo (el jinete).
equs-pe -> Persona que monta a caballo, jinete, pero sin e=
specificar sexo.

infanti -> ni=F1o =F3 ni=F1a; an-infanti -> ni=F1o, fe-in=
fanti -> ni=F1a

fe-magika -> magia femenina!!
magika-fe -> maga, bruja, es=
 decir, mujer que practica la magia.

>fusi seti guta de u xeno liqi in u f=
osi, e pa dice:
>=96De nu ad avanti panto pe qi bebi de u ci hidro fu gene =
rabi.
>Mana seqe, excepti u regi e an grandi ofici pe, panto viki pe pa bib=
e 
>hidro de fosi e panto viki pe gene rabi, tali komo pa dice u mali fe 
>=
magika.
>E durante u la di, panto pe ne face ra sine susura alelo epi plu 
=
>steno via e plu publika forum:
>=96U regi es rabi. Na regi e an grandi ofi=
ci pe lose an logika. Natura, 
>

Mi ma-amo sani-menti de logika (me gusta =
m=E1s "sani-menti" que "logika"). 
Plus, mi doxo; "sura" es ma boni verba d=
e "natura" te expresi "por 
supuesto, naturalmente, etc"

>na ne pote es ge=
 regi de u regi rabi. Es nece apo an de u imperi sedi
>U la noktu, u regi p=
a komanda qi fero a an u kriso vasa ko hidro de u 
>

u regi pa komanda __k=
e pe__ fero ad an... (el rey mando que se le 
trajese), alo si tu ma-amo u =
gene-mode: u regi pa komanda; u kriso vasa 
ko hidro gene fero ad an (sed, =
in u-ci exempla, u gene-mode produce u ma 
komplexi frasa!).

>fosi. E kron=
 mu pa fero id, an pa bebi mega quantita e an pa dona 
>bibe a an grandi of=
ici pe.
>E pa es u mega hedo ad u la tele civita Wirani, ka u regi e an gra=
ndi 
>ofici pe, re gene an logika.
>  
>
>Gibran Khalil
>
>  
>

Plus mi pa=
 dona u translati de u-ci kali nara. Mario (alo ali glosa-pe), 
place lekto=
 id e dona a mi plu komenta! Mi habe uno dubi!

>Espa=F1ol:
> 
>EL REY SABI=
O
>
>Hab=EDa una vez un rey sabio y poderoso que gobernaba en la remota 
>c=
iudad de Wirani. Y era temido por su poder y amado por su sabidur=EDa. 
>En=
 el coraz=F3n de aquella ciudad hab=EDa un pozo cuya agua era fresca y 
>cr=
istalina, y de ella beb=EDan todos los habitantes, incluso el rey y 
>sus c=
ortesanos, porque en Wirani no hab=EDa otro pozo. 
>

Mo kron, pa es u sofi=
 e dina regi; qi pa krati in u tele civita Wirani. 
E an pa gene fobo ka se=
 dina e pa gene amo ka se sofi. In u kardia de 
u-la civita pa es u fosi; q=
i aqa pa es fresko e luci, e de id pan 
civita-pe pa bibi, klu u regi e se =
krati grega, ka in Wirani ne pa es 
hetero fosi.

>Una noche, mientras todo=
s dorm=EDan, una bruja entro en la ciudad y 
>derram=F3 siete gotas de un e=
xtra=F1o l=EDquido en el pozo, y dijo: 
>-De ahora en adelante, todo el que=
 beba de esta agua se volver=E1 loco. 
>A la ma=F1ana siguiente, salvo el r=
ey y su gran chambel=E1n, todos los 
>habitantes bebieron el agua del pozo =
v enloquecieron, tal como 1o 
>hab=EDa predicho la bruja. 
>

Mo kron, tem =
pan-pe dormi, u magika-fe pa ki intra u civita e fusi seti 
guta de u xeno =
liqi ad-in u fosi, e fe dice: "De nu ad avanti, pan-pe; 
qi fu bibe u-ci aq=
a, fu gene rabi." U seqe mana, minus u regi e se maxi 
krati-pe, panto civi=
ta-pe pa bibi de aqa de u fosi e mu pa gene rabi, 
homo u magika-pe pa dice=
.

>Y durante aquel d=EDa, todas las gentes no hac=EDan sino susurrar el un=
o 
>al otro en las calles estrechas y en las plazas p=FAblicas: 
>-El rey e=
st=E1 loco. Nuestro rey y su gran chambel=E1n han perdido la 
>raz=F3n. Nat=
uralmente, no podemos ser gobernados por un rey loco. Es 
>preciso destrona=
rlo. 
>

Tem u-la di, pan pe face zero-ra sed susura mo ad alelo in plu ste=
no via 
e in plu publika forum: "U regi es rabi. Na regi e se maxi krati-pe=
 pa 
lose u menta-sani. Sura, na ne pote gene krati ex u rabi regi. An debi=
 
gene apo de un imperi-sedi-mo."

>Aquella noche, el rey ordeno que le lle=
vasen un vaso de oro con agua 
>del pozo. Y cuando se lo trajeron, bebi=F3 =
copiosamente y dio de beber 
>a su gran chambel=E1n. 
>

U-la noktu, u regi=
 pa komanda; pe fero ad an u vasa ex kriso ko aqa de u 
fosi. E kron pe pa =
fero id ad an, an pa bebi mega qantita de aqa, e an 
pa dona bebi ad se max=
i krati-pe.

>Y hubo gran regocijo en aquella remota ciudad de Wirani. porq=
ue el 
>rey su gran chambel=E1n hab=EDan recobrado la raz=F3n.  
>Gibran Kh=
alil             
>

E pa es mega hedo in u-la tele civita Wirani, ka u reg=
i e se maxi 
krati-pe pa re-gene u menta-sani.

>
>Saluta,
>Mario Montijo
>=

>  
>

De plu mi dubi:

(1) Mi pa uti "maxi krati-pe" vice "maxi importa k=
rati-pe". Qe vi pote 
logi id?

(2) Mi ne este holo sura de un uti de "se".=
 Qo-ka? Ka id pende de poli 
faktora. Mi ski mo lingua; qi habe u "se". Id =
es u latin lingua. Sed, 
kron un uti de "se" alo "an/fe/mu" ne es klari in =
u latin lingua, il es 
plu regula; qi krati; qe pe pote uti id alo no.

So =
mi pa solo uti u "se"; kron id pa es fo klari a mi. Homo exempla:

U regi e=
 se maxi krati-pe...

Sed:

E kron pe pa fero id ad an, an pa bebi mega qan=
tita de aqa...

Ka u subjeti de "pa fero" es "pe", ne "regi".

(3) Mi pa ut=
i u fu-mode in u kata-ci frase:

"De nu ad avanti, pan-pe; qi fu bibe u-ci =
aqa, fu gene rabi."

Si mi sio translati u-ci frase ad Angli lingua, mi sio=
 uti u 
presenti-mode! Sed mi este; u fu-mode de un akti-verbi es ma korekt=
i...

---------

So, place, dona kritici a mi te mi fu pote face ma boni mi=
 Glosa!

Vale!



