---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGMwcjR0cStkYWVuQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIxNzIxNTMyOS4wMWZhZjQ1MEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 334
msgSnippet: '... Saluta Mario e holo plu neo Glosa uti-pe, Il es nuli mode in qi na
  longi-tem uti-pe pote uti mali lingua te deskribe plu eforti de vi neo-pe. Prima,
  mi'
nextInTime: 335
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1077020152'
prevInTime: 333
prevInTopic: 329
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: 4YL3wud0q4dTb1lcZxFt_SFMgAQqw4P_j4WFPlBIzjQpC87tPJQOKIpnlijfVo-PiqqWEMr-m4Y1o3jgkmeBCwH-uSW1APDa9EBseqxYyesGg1UjBQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Grati a Manuel'
topicId: 329
userId: 147970330
---

At 07:16 PM 2/16/04 +0000, Mario Montijo pa grafo:

>Ave!
>Karo ami Manuel e Panto ami glosa pe:
>
>Mi pa lekto tu plu komenta e mi este grati. Na, u nova Glosa pe, nece
>plu komenta de plu experto Glosa pe te diski na lingua ma boni singu
>di. Posi nu, mi ne logi holo tu plu korekti, sed tu pote este sura mi
>fu re lekto id te gene ski. Mi solo spe tu ne fu gene fatiga de na
>multi ero e ki poste auxi a na. Grati.
>
>A nu fu,
>
>Mario Montijo
Saluta Mario e holo plu neo Glosa uti-pe,

      Il es nuli mode in qi na longi-tem uti-pe pote uti mali lingua te 
deskribe plu eforti de vi neo-pe.
      Prima, mi nece dice: uno-pe nece tenta fo forti te habe plu ero intra 
mu ge-grafo Glosa.  Sekunda, vi libe dona vi tem ad u lingua, e so, na don 
a vi na plu gratula.

   [Eng. Greetings Mario and all the new Glosa users,
            There is no way in which we long-time users can use bad 
language to describe the efforts of you new-comers.
            Firstly, I must say, one needs to try very hard to have errors 
in their written Glosa.  Secondly, you freely give your time to the 
language, and so, we give you our congratulations.]

      Tem oligo de na dice Espana-lingua, tu dona traduce de tu Glosa uti 
u-ci lingua .. ali posi ge-frakto England-lingua, kron u-ci ne es vi major 
lingua.
      U mesage: Glosa nece gene apo id England-lingua-ge-basi komunita!
      Vi don auxi ad u lingua te gene ad u holo munda.  U problema, de ne 
gene a holo plu mero de u munda, es u problema pro na longi-tem uti-pe; id 
ne es vi problema.  Anti-co, vi kausa na de muta na metode de promoti Glosa 
te inklude vi intra na komunita.  Place kontinu te akti so.

     [Eng. While few of us speak Spanish, you give translation of your 
Glosa using this language .. or possibly 'broken' English when this is not 
your main language.
             The message: Glosa needs to get away from its English-based 
community!  You help the language to get to the whole world.  The problem, 
of not getting to all parts of the world, is the problem for us long-term 
users: it is not your problem.  However, you cause us to change our methods 
of promoting Glosa to include you in our community. Please continue to do so.]

      Te rapidi gene un este pro Glosa, mi forti sugere vi uti - to u proto 
- u ple forma de u lingua.  Evita plu laxi metode de dice; qi uti brevo 
lingua.  Mo di, plu-pe fu uti plu elide intra mu Glosa (iso plu-pe nu akti 
ko England-lingua), e mu fu logi alelelo.  Sed pro nu u-ci fu-faktu de 
Glosa eqa u no-korekti uti de id.  Te es u facili lingua, pro plu 
gene-sko-pe, Glosa nece habe id regulari forma: solo kron id habe fo lati 
uti, pote id habe u ge-elide forma.


      [Eng. In order to quickly get a feel for Glosa, I strongly suggest 
(that) you use  - at the start - the full form of the language.  Avoid the 
lazy methods of speaking, which use abbreviated language.  One day, people 
will use elision in their Glosa (as people now do with English), and they 
will understand each other.  But, for now, this future-fact about Glosa is 
incorrect usage for it.  To be an easy language for learners, Glosa needs 
its regular form.  Only when Glosa is invery wide use, caan it have an 
elided form.

Saluta, e Gracia a holo na uti-pe.

Robin Gaskell 



