---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDQwMjE4MDMwNDU3WjI2NTU1MDEtMjY4OCsxNDk5MDNAa3BzMy50ZXN0Lm9uZXQucGw+
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIxODE5MzAyNS4wMWZjNGQwMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 339
msgSnippet: '... ***  Akorda, ~u kron,~ ~mo kron~ e ~uno kron~ habe plu difere semani.   Plus,
  mi kredi u hifen inter u bi verbi de u finali forma dona u poko difere ad id'
nextInTime: 340
nextInTopic: 343
numMessagesInTopic: 11
postDate: '1077102808'
prevInTime: 338
prevInTopic: 337
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: bBbWVF5W4SWvJog0AzJJev5V5mvDo_rS234mYvdcBm14aD076uAHNVeHA01v4HJ7jlbcq2KZnKMPDwt5sB-3MnBeXeSnqtvUVQOXnbyiDl2wT2vtQg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] &quot;Gene&quot; e &quot;ge-&quot;'
topicId: 337
userId: 147970330
---

At 04:04 AM 2/18/04 +0100, Igor Wasilewski grafo:

>Manuel pa grafo:
> >Mi =
ne nu ski komo mi pote korekti translati un "Hab=EDa una vez" alo un
> >"Er=
ase una vez" ad Glosa. In mi auto translati, mi pa elekti "Mo kron,
> >pa e=
s u regi" (Es: "Una vez hubo un rey"). Mi pa uti u "," te nota ko ma
> >din=
a ke u "Mo kron" ne es u nima (alo subjeti) de un akti-verba "pa es".
>
>Mi=
 doxo; plus un expresi "uno-kron" sio pote es boni ci.
***  Akorda, ~u kron=
,~ ~mo kron~ e ~uno kron~ habe plu difere 
semani.   Plus, mi kredi u hifen=
 inter u bi verbi de u finali forma dona u 
poko difere ad id semani.

u kr=
on       =3D     a time, the time
mo kron    =3D     one time, once
uno kro=
n    =3D    once(mystically), one time(in the distant past), once upon 
a t=
ime
uno-kron    =3D    (at) one time, (there was) a time

   P.S.  Plura-te=
m mi fu uti ~uno-tem~ iso un alterna-ra de ~uno-kron.~

>De "gene" e "ge-":=

>Manuel pa grafo:
> >Mi pa vide; poli glosa-pe ma-amo uti "U fenestra gene=
 ge-frakti", sed mi
> >ma-amo uti "U fenestra gene frakti". Qo-ka? Ka u gen=
e-mode es solo u
> >muta in u frase struktura; qi ne muta u semani, e seqe-=
co mi puta; id
> >debi habe facili muta regula. U muta regula:
> >
***  Mi =
uti u /gene ge-X/ forma ka id eqa puri Ron Clark Glosa.  Plus id 
don u ma =
exakti semani.  E id perfekti mapa un uti de _no-akti 
voka_  [passive voic=
e] de England-lingua.
    He ate the cheese.                    -    An pa =
fago u kasea.
    The cheese was eaten by him    -    U kasea pa gene ge-fa=
go ex an.

    He eats the cheese.                  -    An fago u kasea.
 =
   The cheese is eaten by him.      -    U kasea gene ge-fago ex an.

    H=
e will eat the cheese.              -    An fu fago u kasea.
    The cheese=
 will be eaten by him. -   U kasea fu gene ge-fago ex an.

> >Un infanti pa=
 frakti u fenestra <----> U fenestra pa gene frakti ex un
> >infanti.
> >
>=
 >es ma facili de un hetero muta regula:
> >
> >Un infanti pa frakti u fene=
stra <----> U fenestra pa gene ge-frakti ex
> >un infanti.
> >
***  Id es s=
o: na pote dice ~pa gene frakti~ ko ma facili de ~pa gene 
ge-frakti.~

   =
    E u-ci simpli forma fu esce u norma uti pro Glosa ... sed id eqa u 
ge-=
elide forma!  U puri expresi de u no-akti voka fu es holo-tem un origi 
for=
ma; qi inkludi
plu bi muta - iso England-lingua.   98% de uti fu es u ge-el=
ide forma, sed 
pro fo exakti expresi, e intra diskursi de filosofi, plu-pe=
 fu uti u 
kompleti forma.

> >qi habe bi elementa muta vice mo! Sura, id f=
eno ma natura pro poli de
> >na; qi dice uno indo-europea lingua, sed id es=
 ma komplexi!
***  Sed, intra plu fo simpli verbi, te dice ke  ~gene frakti=
~ es u 
kompleti forma sio es in ero.  Id eqa solo mo mero de un expresi:

=
    frakti =3D brake
    ge-frakti =3D brake-ed, got-broke, broken
    gene=
 =3D get, gets
    pa gene =3D did get, got
    gene frakti =3D gets brake*=
,  gets broken(elided)
    gene ge-frakti =3D gets broken ( un-elided: rare=
ly-used)


>Plus mi prefere dice "gene frakti" vice "gene ge-frakti".
>Glos=
a es u lingua, qi habe u buta: panto-tem akti uti u maxi mega simpli 
>stru=
ktura ge-nece pro logi. Kausa-co id es ma boni te expresi u pragma tem 
>ut=
i mei verba.
***  Intra plu komunita de England-lingua-dice-pe, na habe un =
expresi, 
~laxi uti~ [lazy usage], e u-ci pote es ge-deskribe iso rura ling=
ua:-

   ~Jed pa tem-uti u foru-ru, sed id gene fraki.~
   " Jed borrowed t=
he plough, but it got broke."

>  Anti-co id plus pote es so; plu pe, qi ut=
i u morfo "gene ge-frakti" posi 
> volu face u difere inter un akti ge-fini=
 e akti ne-ge-fini. Ci mi dice de 
> u struktura klari ge-monstra in Espera=
nto - plu verba-fini "-ata" e "-ita".
***  Plu Glosa partikla-de-tem [tense=
 particles] ergo per difere mode de 
plu-la adi-ra [inflections] de Esperan=
to.

    She washes the dog.                  Fe lavo u kani.
    The dog i=
s washed by her.           U kani gene ge-lavo ex fe.

    She is washing t=
he dog.               Fe du lavo u kani.
    The dog is being washed by her=
.   U kani du gene ge-lavo ex fe.

>Reali, Glosa ko id morfo "ge-" ne monst=
ra; qe pe dice de un akti ge-fini 
>alo ne-ge-fini. Posi id ne habe ta impo=
rta, ka pe postula; a qo speci 
>pragma u tema habe relati. Homo exempla na=
 pote dice: "ge-lekto bibli", 
>sed id ne monstra ko klari; qe uno-pe pre-n=
u pa fini lekto u-ci bibli alo 
>solo lekto id nu-tem, ko-co a-nu habe uno =
numera pagina ad u fini de u 
>bibli. In Esperanto: "libro legata" e "libro=
 legita".
>U holo frase: "La libro estas legata". "La libro estas legita".
=
***  E so, mi pa refere a "The Esperanto Teacher" ex Mason Stuttard.
Sine v=
o dice ali-ra; qi habe u sono de kritici, u

    -as, -is, -os  //  -ita, -=
ata, -ota

sistema este excesi komplexi.

   Bil reads a book.             =
      Bil lekto u bibli.
   A book is read by Bil.            U bibli gene =
ge-lekto ex Bil.

    Bil is reading a book.            Bil du lekto u bibl=
i.
    A book is being read by Bil.   U bibli du gene ge-lekto ex Bil.

   =
P.S.  U ge-elide forma, ~U bibli du gene lekto ex Bil,~ habe korekti, 
sed =
uno-pe spe ke u dice-pe ski u raisona pro u-ci.


>Per qo mode pe pote dice=
 id te monstra u difere?
>"U bibli gene lekto"/"U bibli gene ge-lekto"?
>Si=
 vi habe ski de uno boni solve de u-ci pragma in Glosa, place grafo de id.
=
***  Mi nu dice de u pusi mero de Glosa pa-histori.  To mo kron, Ron Clark =

pa   anuncio, na nece habe bi partikla te deskribe plu previo evena.

   p=
a =3D did    ..... (simpli previo tem)
   pra =3D had  ..... (perfekti prev=
io tem:  un eveni; qi gene ge-kompleti 
pre nu, alo             _          =
                pre u hetero eveni de u 
pa tem)

       Mi spe u-ci dona g=
ru responde ad u qestio ex Igor.  Pro mi, u 'pra' 
partikla  sio debi gene =
ge-uti, te dona u difere inter plu-ci difere versio 
de u pa-tem.  Ron  eli=
mina 'pra'  ka an puta id sio kausa excesi dificili 
pro plu gene-sko-pe.

=
Exempla:
        Mari pa lekto Meri 1, e seqe, fe pa lekto Mero 2.
       [=
Mari read Part 1, and then she read Part 2.]

N.B.  Mari pa lekto Meri 1, e=
 seqe, fe lekto Mero 2.   (norma ge-elide forma]
       [   "      "     " =
     "    "    "      "      "     "   "  ]

Sed:  Mari pa lekto Meri 1, e =
seqe, fe nu lekto Mero 2.
       [Mari read Part 1, and following (that), s=
he now reads Part 2.]

  So.   Mari pa lekto u prima bibli.   ...  Mari rea=
d the first book.
        U prima bibli pa gene ge lekto ex Mari.   The fir=
st book was read 
by Mari.

          Mari pra lekto u prima bibli.   ...  =
Mari had read the first book.
        U prima bibli pra gene ge lekto ex Ma=
ri.  ...
                                         The first book had been r=
ead by 
Mari.

       Qe, Mari pra lekto Mero 1 pre fe pa lekto Mero 2?
   =
                   [Had Mari read Part 1 before she read Part 2?]

        =
Ben pa skope mero tri de u filma, sed ne pa skope plu mero mo alo bi.
     =
  [Ben saw part three of the film, but has not seen parts one or two.]

   =
     Ben pra skope mero tri de u filma, pre an pa skope plu mero mo e bi.
 =
      [Ben had seen part three of the film, before he saw parts one and two=
.]

         Mero tri de u filma pra gene ge skope ex Ben pre plu mero mo e=
 bi 
pa gene ge-skope ex an.
        [Part three of the film had been seen =
by Ben before parts one and 
two were seen by him.]

  Saluta,
Robin Gaskel=
l
   P.S. It is obvious I like "pra" and see a place for it.  I believe it =

should be recalled from the Glosa vault, posthumously.     R. 



