---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDQwMzI4QUY4LjYwOUBob3Rwb3AuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIxOTE0MTE0NS4wMWZiMTczMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: PGMwcjU4ZSttbnVmQGVHcm91cHMuY29tPiA8YzByNThlK21udWZAZUdyb3Vwcy5jb20+
layout: email
msgId: 341
msgSnippet: 'Saluta Mi Plu Amika, Gracia speciali a Mario e Manuel. ... ***  Mi pote
  logi u Glosa anti mi ne logi un Espana mero. Tri major komenta: Un uti de se ne
  eqa'
nextInTime: 342
nextInTopic: 355
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1077163481'
prevInTime: 340
prevInTopic: 332
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: JJ5hxPlbGG-bYQEM4i-U_P_R86rM8M8lGWh2c_ZarDFbXB-AF7WuQcqvOhtcQ8pse4yYKZ7TB7AwpAEi7s-7tvT4-nSsvLP8fXXnnSgwLUSA0kLpvw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Qe tu este dipso?'
topicId: 330
userId: 147970330
---

Saluta Mi Plu Amika,

Gracia speciali a Mario e Manuel.
At 10:43 PM 2/17/04=
 +0100, you wrote:

>Saluta a holo glosa grega! (alo a panto glosa grega-pe=
!)
>
>Mario, poli gratia pro tu nova nara! Mi pa inkontra id fo kali. Mi vo=
lu
>dona a tu oligo komenta, e mi spe; plus tu e ali glosa-pe fu dona
>kome=
nta a mi de plu mi auto komenta. Plus, mi pa face un hetero
>translati de t=
u nara, so na pote kompara plu bi.
>
>Mario Montijo pa grafo:
>
> >Ave plu =
karo ami:
> >
> >Glosa:
> >
> >U sofi regi
> >U tem pa es u sofi e dina reg=
i qi pa krati epi u tele civita Warani.
> >
***  Mi pote logi u Glosa anti =
mi ne logi un Espana mero.

      Tri major komenta:
Un uti de "se" ne eqa =
norma Glosa uti;
seqe lekto u histori plura tem, mi ne logi qod akti de u r=
egi-an te korekti 
un akti de u magika-fe; e
mi ne logi u semani de ~avanti=
~ iso u tem per qi u toxi liqi sto akti.

SE gene uti pro plu akti; qi kaus=
a muta ad u ra; qi akti.  U verbi eqa 
"reflexi."
So u verbi ne refere ad u=
 persona; qi kausa un akti.

    Kron kriso-ciri pa sed epi u maxi pusi sed=
i-mo, id frakti-se.
   [When Goldilocks sat on the smallest chair, it broke=
 itself.]

AUTO es u verbi; qi si debi gene ge uti te deskribe plu akti de =
plu persona 
epi mu-se.

     Fe vesti-se in fe-auto tegu-ve.
    [She dres=
sed herself in her own coat.]

   ~ ... u regi e se maxi krati-pe ... ~

Po=
si:   ~ ... u regi-an e an major krati-pe ... ~
                [the king a=
nd his main Minister]

   alo,   ~ ... u regi-an e an maxi-alti krati-pe ..=
. ~
                [the king and his highest Minister]

Posi vi pa omiti u=
 mero de Khalil Gibran histori, sed u Glosa versio de id 
ne dice de qod u =
sofi regi-an pa akti te ki-ab u problema ge-kausa ex u 
magika-fe.
    Qe, =
an no-aktivi u toxi liqi; alo an atende id lose id dina?
    Usuali, intra =
plu tali histori, u hero-pe uti an menta te vikto u mali 
persona.

    Qe,=
 u regi-an akti qod te vikto u magika-fe?


AVAVTI  Usuali habe u semani de=
 ki ad un antero. [Go forth; charge]
         Posi intra Espana-lingua vi h=
abe u simi verbi ko u difere semani.

         Mi kredi, ke si mi logi qod =
tu tende pro u-ci verbi, mi sio 
detekti u resonde a mi qestio.

Place re-g=
rafo u histori, sed loka u Glosa versio in mo mero.  So, mi pote 
lekto id =
to mo tem.

Saaluta,

Robin Gaskell


>
> >
>
>Mi ne nu ski komo mi pote ko=
rekti translati un "Hab=EDa una vez" alo un
>"Erase una vez" ad Glosa. In m=
i auto translati, mi pa elekti "Mo kron,
>pa es u regi" (Es: "Una vez hubo =
un rey"). Mi pa uti u "," te nota ko ma
>dina ke u "Mo kron" ne es u nima (=
alo subjeti) de un akti-verba "pa es".
>
> >E an pa es ge timi de an dina e=
 an pa es ge amo de an sofi.
> >
> >
>
>-> E an pa gente timi de an dina e =
an pa gene amo de an sofi!
>
>In Glosa, homo in poli ali lingua, un akti po=
te gene expresi ex bi
>difere mode: un akti-mode (Es: activa) e u gene-mode=
 (Es:pasiva). Un
>akti-mode es u norma mode; qi na uti te expresi plu akti.=
 Homo exempla:
>
>Un infanti pa frakto u fenestra.
>
>U gene-mode es u muta=
 de u frase struktura; qi ne muta u semani (id solo
>muta u verba; a qi na =
volu dona u maxi bari). So, homo exempla:
>
>U fenestra gene frakti ex un i=
nfanti (=3D=3D Un infanti pa frakti u fenestra).
>
>Plura exempla kata-ci:
=
>
>U feli casa plu avi <----> Plu avi gene casa ex u feli.
>Mi logi Glosa <=
----> Glosa gene logi ex mi.
>Un ami pa dona a mi u pusi e kali xilo teka <=
----> U pusi e kali xilo
>teka pa gene dona a mi ex un ami.
>
>(Un ultima e=
xempla es ma dificili de hetero exempla, ka id habe u
>ne-direkti objeti).
=
>
>U gene-mode pote plus gene uti te expresi un akti minus subjekti, homo
>=
exempla:
>
>Na uti u sedi-mo te sedi <----> Pe uti u sedi-mo te sedi. <----=
> U
>sedi-mo gene uti te sedi.
>
>Mi pa vide; poli glosa-pe ma-amo uti "U f=
enestra gene ge-frakti", sed mi
>ma-amo uti "U fenestra gene frakti". Qo-ka=
? Ka u gene-mode es solo u
>muta in u frase struktura; qi ne muta u semani,=
 e seqe-co mi puta; id
>debi habe facili muta regula. U muta regula:
>
>Un =
infanti pa frakti u fenestra <----> U fenestra pa gene frakti ex un
>infant=
i.
>
>es ma facili de un hetero muta regula:
>
>Un infanti pa frakti u fene=
stra <----> U fenestra pa gene ge-frakti ex
>un infanti.
>
>qi habe bi elem=
enta muta vice mo! Sura, id feno ma natura pro poli de
>na; qi dice uno ind=
o-europea lingua, sed id es ma komplexi!
>
> >In kardia de u la civita pa e=
s u fosi qod hidro pa es meso frigi e
> >
> >
>
>Mi kredi; tu pa debi uti "=
qi" vice "qod". Tu pa volu dice "un pozo, cuya
>agua era fresca", so mi kre=
di; tu pa debi grafo "u fosi; qi hidro pa es
>meso-frigi" alo "u fosi; un h=
idro de qi pa es meso-frigi". Ci, mi posi
>ero de un uti de "qi", sed mi es=
te; u-ci uti; de qi mi pa dice, es korekti.
>
> >luci, e de id pa bibe pant=
o viki pe, klu u regi e an krati grega, ka
> >ad Wirani ne pa es hetero fos=
i.
> >U noktu kron panto pe pa somni, u mali fe magika pa ki ad civita e
> =
>
> >
>
>Magika-fe! Lase mi dona a tu exempla in hispani lingua:
>
>fe-equs=
 -> Caballo femenino, es decir, yeg=FCa
>an-equs -> Caballo masculino
>
>eq=
us-fe -> Mujer que monta a caballo (la jinete o la amazona).
>equs-an -> Ho=
mbe que monta a caballo (el jinete).
>equs-pe -> Persona que monta a caball=
o, jinete, pero sin especificar sexo.
>
>infanti -> ni=F1o =F3 ni=F1a; an-i=
nfanti -> ni=F1o, fe-infanti -> ni=F1a
>
>fe-magika -> magia femenina!!
>ma=
gika-fe -> maga, bruja, es decir, mujer que practica la magia.
>
> >fusi se=
ti guta de u xeno liqi in u fosi, e pa dice:
> >=ADDe nu ad avanti panto pe=
 qi bebi de u ci hidro fu gene rabi.
> >Mana seqe, excepti u regi e an gran=
di ofici pe, panto viki pe pa bibe
> >hidro de fosi e panto viki pe gene ra=
bi, tali komo pa dice u mali fe
> >magika.
> >E durante u la di, panto pe n=
e face ra sine susura alelo epi plu
> >steno via e plu publika forum:
> >=
=ADU regi es rabi. Na regi e an grandi ofici pe lose an logika. Natura,
> >=

>
>Mi ma-amo sani-menti de logika (me gusta m=E1s "sani-menti" que "logika=
").
>Plus, mi doxo; "sura" es ma boni verba de "natura" te expresi "por
>su=
puesto, naturalmente, etc"
>
> >na ne pote es ge regi de u regi rabi. Es ne=
ce apo an de u imperi sedi
> >U la noktu, u regi pa komanda qi fero a an u =
kriso vasa ko hidro de u
> >
>
>u regi pa komanda __ke pe__ fero ad an... (=
el rey mando que se le
>trajese), alo si tu ma-amo u gene-mode: u regi pa k=
omanda; u kriso vasa
>ko hidro gene fero ad an (sed, in u-ci exempla, u gen=
e-mode produce u ma
>komplexi frasa!).
>
> >fosi. E kron mu pa fero id, an =
pa bebi mega quantita e an pa dona
> >bibe a an grandi ofici pe.
> >E pa es=
 u mega hedo ad u la tele civita Wirani, ka u regi e an grandi
> >ofici pe,=
 re gene an logika.
> >
> >
> >Gibran Khalil
> >
> >
> >
>
>Plus mi pa dona=
 u translati de u-ci kali nara. Mario (alo ali glosa-pe),
>place lekto id e=
 dona a mi plu komenta! Mi habe uno dubi!
>
> >Espa=F1ol:
> >
> >EL REY SAB=
IO
> >
> >Hab=EDa una vez un rey sabio y poderoso que gobernaba en la remot=
a
> >ciudad de Wirani. Y era temido por su poder y amado por su sabidur=EDa=
.
> >En el coraz=F3n de aquella ciudad hab=EDa un pozo cuya agua era fresca=
 y
> >cristalina, y de ella beb=EDan todos los habitantes, incluso el rey y=

> >sus cortesanos, porque en Wirani no hab=EDa otro pozo.
> >
>
>Mo kron, =
pa es u sofi e dina regi; qi pa krati in u tele civita Wirani.
>E an pa gen=
e fobo ka se dina e pa gene amo ka se sofi. In u kardia de
>u-la civita pa =
es u fosi; qi aqa pa es fresko e luci, e de id pan
>civita-pe pa bibi, klu =
u regi e se krati grega, ka in Wirani ne pa es
>hetero fosi.
>
> >Una noche=
, mientras todos dorm=EDan, una bruja entro en la ciudad y
> >derram=F3 sie=
te gotas de un extra=F1o l=EDquido en el pozo, y dijo:
> >-De ahora en adel=
ante, todo el que beba de esta agua se volver=E1 loco.
> >A la ma=F1ana sig=
uiente, salvo el rey y su gran chambel=E1n, todos los
> >habitantes bebiero=
n el agua del pozo v enloquecieron, tal como 1o
> >hab=EDa predicho la bruj=
a.
> >
>
>Mo kron, tem pan-pe dormi, u magika-fe pa ki intra u civita e fus=
i seti
>guta de u xeno liqi ad-in u fosi, e fe dice: "De nu ad avanti, pan-=
pe;
>qi fu bibe u-ci aqa, fu gene rabi." U seqe mana, minus u regi e se max=
i
>krati-pe, panto civita-pe pa bibi de aqa de u fosi e mu pa gene rabi,
>h=
omo u magika-pe pa dice.
>
> >Y durante aquel d=EDa, todas las gentes no ha=
c=EDan sino susurrar el uno
> >al otro en las calles estrechas y en las pla=
zas p=FAblicas:
> >-El rey est=E1 loco. Nuestro rey y su gran chambel=E1n h=
an perdido la
> >raz=F3n. Naturalmente, no podemos ser gobernados por un re=
y loco. Es
> >preciso destronarlo.
> >
>
>Tem u-la di, pan pe face zero-ra =
sed susura mo ad alelo in plu steno via
>e in plu publika forum: "U regi es=
 rabi. Na regi e se maxi krati-pe pa
>lose u menta-sani. Sura, na ne pote g=
ene krati ex u rabi regi. An debi
>gene apo de un imperi-sedi-mo."
>
> >Aqu=
ella noche, el rey ordeno que le llevasen un vaso de oro con agua
> >del po=
zo. Y cuando se lo trajeron, bebi=F3 copiosamente y dio de beber
> >a su gr=
an chambel=E1n.
> >
>
>U-la noktu, u regi pa komanda; pe fero ad an u vasa =
ex kriso ko aqa de u
>fosi. E kron pe pa fero id ad an, an pa bebi mega qan=
tita de aqa, e an
>pa dona bebi ad se maxi krati-pe.
>
> >Y hubo gran regoc=
ijo en aquella remota ciudad de Wirani. porque el
> >rey su gran chambel=E1=
n hab=EDan recobrado la raz=F3n.
> >Gibran Khalil
> >
>
>E pa es mega hedo =
in u-la tele civita Wirani, ka u regi e se maxi
>krati-pe pa re-gene u ment=
a-sani.
>
> >
> >Saluta,
> >Mario Montijo
> >
> >
> >
>
>De plu mi dubi:
>
=
>(1) Mi pa uti "maxi krati-pe" vice "maxi importa krati-pe". Qe vi pote
>lo=
gi id?
>
>(2) Mi ne este holo sura de un uti de "se". Qo-ka? Ka id pende de=
 poli
>faktora. Mi ski mo lingua; qi habe u "se". Id es u latin lingua. Sed=
,
>kron un uti de "se" alo "an/fe/mu" ne es klari in u latin lingua, il es
=
>plu regula; qi krati; qe pe pote uti id alo no.
>
>So mi pa solo uti u "se=
"; kron id pa es fo klari a mi. Homo exempla:
>
>U regi e se maxi krati-pe.=
..
>
>Sed:
>
>E kron pe pa fero id ad an, an pa bebi mega qantita de aqa...=

>
>Ka u subjeti de "pa fero" es "pe", ne "regi".
>
>(3) Mi pa uti u fu-mod=
e in u kata-ci frase:
>
>"De nu ad avanti, pan-pe; qi fu bibe u-ci aqa, fu =
gene rabi."
>
>Si mi sio translati u-ci frase ad Angli lingua, mi sio uti u=

>presenti-mode! Sed mi este; u fu-mode de un akti-verbi es ma korekti...
>=

>---------
>
>So, place, dona kritici a mi te mi fu pote face ma boni mi G=
losa!
>
>Vale!
>
>
>
>
>
>Yahoo! Groups Links
>
>
>
>



