---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDAyMjUwMWMzZjU2YiQ2OTZjMGFlMCRmNjhkMjJkNEB4Pg==
headers.messageIdInHeader: PDQwMzUyOEZDLjQwNTAxMDlAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPiA8NDAyM0NDODIuNDA5MDkwNkBob3Rwb3AuY29tPiA8MDExNzAxYzNlZjA4JDg3NTU1ODQwJDliOGQyMmQ0QHg+IDw0MDI5Njk3My42MDgwNDA4QGhvdHBvcC5jb20+IDwwMDVjMDFjM2YwYTkkZTc1OGM2ODAkNjY4ZDIyZDRAeD4gPDQwMkFBMThBLjMwMTA3MDRAaG90cG9wLmNvbT4gPDAyMjUwMWMzZjU2YiQ2OTZjMGFlMCRmNjhkMjJkNEB4Pg==
layout: email
msgId: 346
msgSnippet: "... Buenas, Alexandre. ... Pens\xE9 que ya conoc\xEDas el texto en alguna\
  \ otra traducci\xF3n, si bien es cierto que tratandose de una p\xE1gina parcialmente\
  \ dedicada"
nextInTime: 347
nextInTopic: 354
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1077225724'
prevInTime: 345
prevInTopic: 331
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: TkuBUNnsSloh_grEVkWMmtMGhKkwdEZX6A7VmoeLsi6MmzQk3xh3AiKbU4sYSLkeO8_T1jHd3ty1zD3EqLqIEykfIKt2nIxvha9O-tg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Re: No tengo palabras para hablar la glosa.'
topicId: 317
userId: 65375870
---

pracrito pa grafo:

>    Saludos, Manuel.
>

Buenas, Alexandre.

>    Empec=
emos por lo m=E1s b=E1sico, y as=ED ahorramos tiempo.
>    No me interesa p=
ara nada aprender ingl=E9s. Si hubieras recordado esto (que ya te dije) no =
me hubieras puesto un enlace a Sapir... en ingl=E9s. Por supuesto que no he=
 le=EDdo a Sapir en ingl=E9s ni lo voy a hacer. Si hay traducciones de Sapi=
r a otras lenguas, puede que s=ED. He encontrado un breve resumen sobre Sap=
ir escrito en interlingua, y lo voy a leer.
>

Pens=E9 que ya conoc=EDas el=
 texto en alguna otra traducci=F3n, si bien es 
cierto que tratandose de un=
a p=E1gina parcialmente dedicada al ido es algo 
raro que no haya una tradu=
cci=F3n disponible en la propia p=E1gina en dicha 
lengua. Si acaso intento=
 buscar alguna traducci=F3n.

>    Me interesa aprender glosa para evitarme=
 aprender el ingl=E9s. Creo que hablo claro.
>

Muy claro, y con raz=F3n.

=
>    Si necesito conocer el significado de una palabra, cualquier lengua pl=
anificada auxiliar seria va a tener gruesos diccionarios f=E1cilmente acces=
ibles. Mis problemas no van por ah=ED, y no suelen ir por ah=ED para el que=
 aprende lenguas extranjeras, sino por las irregularidades y dificultades p=
erceptivas (las vocales del ingl=E9s son un caso cl=E1sico de material sono=
ro imposible de pronunciar y escuchar).
>

S=ED, son necesarios los diccion=
arios, y en tantas lenguas como sea posible.

>    Dicho pues todo esto, y =
creo que lo he dicho bastante claramente, para m=ED la glosa es in=FAtil mi=
entras no tenga a mi disposici=F3n, y en un idioma que yo pueda entender (e=
l ingl=E9s no se cuenta entre ellos) un buen vocabulario de la glosa.
>

Bi=
en. Pero llegados a este punto hay varios problemas:

(1) Glosa en realidad=
 sigue en desarrollo (o m=E1s bien en fase de 
estabilizaci=F3n).

(2) La =
=FAnica parte del vocabulario de Glosa que est=E1 m=E1s o menos bien 
estab=
lecida es Glosa 1000. Hay algunas inconsistencias e imperfecciones 
en ese =
conjunto de 1000 palabras, pero se puede considerar que ser=E1 la 
parte m=
=E1s estable del lenguaje. Para este peque=F1o subconjunto hay 
diccionario=
 Glosa-Espa=F1ol, tengo entendido.

(3) El tramo entre Glosa 1000 y Glosa 2=
500 parece m=E1s o menos bien 
establecido, aunque no demasiado. Hay m=E1s =
inconsistencias en la elecci=F3n 
de las raices usadas, y de esta parte no =
hay traducci=F3n al Espa=F1ol (=A1!).

(4) El diccionario m=E1s extenso es =
el de Glosa 6000. Me temo que esta 
parte del lenguaje a=FAn puede bailar m=
ucho. Para fijarla la =FAnica manera 
es que aumente el n=FAmero de glosist=
as y que el uso y las propuestas de 
vocabulario se encarguen de lo dem=E1s=
. No estoy seguro de hasta que punto 
es bueno hacer un diccionario de esta=
 parte del lenguaje.

Si no me equivoco, cuando Zamenhof public=F3 por prim=
eva vez el lenguaje, 
el libro donde se describ=EDa la lengua internacional=
 conten=EDa menos de 
1000 ra=EDces. La participaci=F3n de los hablantes es=
 la que posteriormente 
incrementar=EDa el lenguaje hasta lo que hoy d=EDa =
es su vocabulario actual.

En cierto sentido me da la impresi=F3n de que Gl=
osa se encuentra en una 
situaci=F3n similar. La idea que hay tras el vocab=
ulario de Glosa es 
sencilla: usar como base las ra=EDces latinas y griegas=
 que suelen formar 
parte del vocabulario cient=EDfico. As=ED si tenemos pa=
quidermo, pues 
sacamos dos palabras "paki" (grueso) y "dermo" (piel). Si t=
enemos 
astronomia, pues sacamos "astro" (estrella) y "nomi" (ley, orden). =
De 
esta manera est=E1 m=E1s o menos hecho el Glosa 1000 (y una cierta part=
e del 
resto de vocabulario de Glosa).

Para el Glosa 6000 gran parte de la=
s palabras parece que fueron tomadas 
de ra=EDces latinas y griegas present=
es en palabras del ingl=E9s, seg=FAn me 
pareci=F3 entender mientras buceab=
a por los archivos de la antigua lista 
de Glosa. Esto ya no me parece ni t=
an correcto ni tan elegante. Una 
buena parte de este vocabulario debe ser =
limpiado y pulido.

En mi opini=F3n ser=EDa necesario un diccionario Glosa-=
Espa=F1ol de las 2000 a 
3000 palabras m=E1s comunes en el actual corpus de=
 texto en Glosa. Creo 
que no demasiado m=E1s, mientras que en lenguaje no =
sea m=E1s testeado y 
usado. Mientras tanto, los hablantes de Glosa deber=
=EDan tener bien listos 
sus diccionarios de Lat=EDn y Griego y de vez en c=
uando proponer nuevas 
palabras. La =FAnica forma de determinar si esas pal=
abras terminar=EDan 
formando parte del lenguaje es que una gran proporci=
=F3n de los glosistas 
acabara usandola, puesto que me parece que en cierto=
 sentido no hay 
ninguna autoridad central sobre Glosa.

Lo dicho, Glosa a=
=FAn debe madurar, y la =FAnica forma de hacerlo es 
usandolo. Por ahora ti=
enes mucha raz=F3n: se necesita m=E1s material en 
Espa=F1ol y en muchos ot=
ros idiomas. No se si los diccionarios son del 
todo fundamentales por el m=
omento para Glosa, al menos diccionarios muy 
extensos, sobre todo cuando e=
l vocabulario a=FAn va a bailar mucho.

>    As=ED que voy a seguir con mi =
silencio habitual en esta lista, hasta que eventualmente aparezca una notic=
ia como "ya se puede descargar del sitio tal un diccionario biling=FCe exte=
nso de glosa-castellano y castellano-glosa, como el que ya ten=EDan los hab=
lantes de ingl=E9s". Entonces ir=E9, lo descargar=E9 y hablaremos. Hablarem=
os en glosa.
>

=BFNo te ser=EDa m=E1s =FAtil alg=FAn curso de Glosa en cas=
tellano? =BFAl menos algo 
que cubriese hasta Glosa 1000 a 2500, aunque no =
fuera en forma de 
diccionario? Si no, puede que haya que esperar mucho. Lo=
 que habr=E1 ser=E1 
diccionarios temporales.

>    S=E9 que esta breve car=
ta es un rato antip=E1tica. Pero la claridad del tema lo merec=EDa, =BFno?
=
>

No has sido antip=E1tico. Tan s=F3lo apuntas a un problema del lenguaje.=
 Lo 
que no es tan correcto es que en ocasiones exijas una soluci=F3n. Me t=
emo 
que esto es como el software libre, si quieres algo tienes que 
implem=
entarlo tu mismo (o esperar a que otro lo haga). Y si no me 
equivoco tu us=
abas Linux, as=ED que algo del comportamiento de la gente en 
el mundo del =
soft libre conocer=E1s.

>    Cordialmente, de Alejandro Javier Casanova Do=
mingo.
>  
>

Un saludo.
Manolo.

>    ----- Mensaje original -----
>
>    =
[...]
>    Buenas, Alexandre.
>    [...]
>    =A1Hasta otra! (Nota: estar=
=E9 fuera unos d=EDas, no esperes respuesta hasta el domingo/lunes)
>    Ma=
nuel
> 
>
>
>  
>



