---
authorName: pracrito
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;pracrito&quot; &lt;pracrito@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDAwMGQwMWMzZjgwMCQ1ZmYwYTI0MCQyMThkMjJkNEB4Pg==
headers.referencesHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPiA8NDAyM0NDODIuNDA5MDkwNkBob3Rwb3AuY29tPiA8MDExNzAxYzNlZjA4JDg3NTU1ODQwJDliOGQyMmQ0QHg+IDw0MDI5Njk3My42MDgwNDA4QGhvdHBvcC5jb20+IDwwMDVjMDFjM2YwYTkkZTc1OGM2ODAkNjY4ZDIyZDRAeD4gPDQwMkFBMThBLjMwMTA3MDRAaG90cG9wLmNvbT4gPDAyMjUwMWMzZjU2YiQ2OTZjMGFlMCRmNjhkMjJkNEB4PiA8NDAzNTI4RkMuNDA1MDEwOUBob3Rwb3AuY29tPg==
layout: email
msgId: 354
msgSnippet: "Saludos, Manuel. Env\xEDo copia de tu carta y de mi respuesta a Construidioma\
  \ y a Auxilinguas, dos listas no angl\xF3fonas sobre lenguas planificadas auxiliares;"
nextInTime: 355
nextInTopic: 366
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1077315823'
prevInTime: 353
prevInTopic: 346
profile: pracrito
replyTo: LIST
senderId: 3GuJBDCiofKnh9kGRbeHdW6OiUSIMJKfM2ILQNaXiDGopVaAXwYXfPbEnaHQSrlInyQZLhbdXufOW0NWS9Yg_BBoK9bf
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: No tengo palabras para hablar la glosa.'
topicId: 317
userId: 126853573
---

    Saludos, Manuel.
    Env=EDo copia de tu carta y de mi respuesta a Cons=
truidioma y a Auxilinguas, dos listas no angl=F3fonas sobre lenguas planifi=
cadas auxiliares; son listas no angl=F3fonas porque en ellas el ingl=E9s no=
 es la lengua predominante y avasalladora (aunque se pueden mandar mensajes=
 en ingl=E9s a ellas, claro est=E1, y hay quien lo hace). Construidioma se =
dedica a los idiomas construidos o ideolenguas en general, sean o no de tip=
o auxiliar (el loglan y las ficciolenguas de Tolkien entran pues en la list=
a Construidioma), mientras que Auxilinguas se dedica espec=EDficamente a la=
s lenguas planificadas auxiliares.
    Reitero que no tengo problemas con l=
a sencilla gram=E1tica de la glosa. No necesito ning=FAn curso adicional. L=
o que necesito no es m=E1s que vocabulario.
    Ahora seamos pr=E1cticos. I=
maginad que traduc=EDs a toda prisa, con los t=EDpicos procedimientos de tr=
aducci=F3n (semi)autom=E1tica, sumaria revisi=F3n por entusiastas, etc=E9te=
ra, el diccionario de ingl=E9s y glosa a castellano. Entonces los hispan=F3=
fonos tendr=EDamos un diccionario de castellano a glosa (y viceversa) con s=
eis mil palabras. Claro que habr=EDa bastantes errores, pero eso no nos imp=
edir=EDa usar la lengua, precisamente para corregir esos errores (entre otr=
as cosas). No olvides que, entre los hispan=F3fonos que no sabemos tanto in=
gl=E9s como para expresarnos en =E9l dentro del mundo auxiling=FC=EDstico s=
omos, probablemente, mayor=EDa los que s=ED sabemos suficiente ingl=E9s com=
o para detectar errores gruesos de traducci=F3n en el vocabulario. Por ejem=
plo, si leemos algo como "la fiesta de derechas es la favorita en las pr=F3=
ximas elecciones generales de Espa=F1a", somos en general qui=E9nes para co=
nsultar un diccionario biling=FCe de ingl=E9s a espa=F1ol y viceversa. No t=
ardaremos en darnos cuenta de que el "party" del ingl=E9s equivale a "fiest=
a" pero tambi=E9n a "partido (pol=EDtico)".
    Vamos, que a los que sab=E9=
is m=E1s ingl=E9s os toca mover ficha. Os aseguro que con ese vocabulario d=
e seis mil palabras haremos maravillas los hispan=F3fonos interesados. Por =
muy mal traducido que est=E9. Tengo muy claro que, si os pon=E9is a ello, e=
n un mes ten=E9is listo un borrador que ya se pueda colgar en Intern=E9. Y =
no hace falta m=E1s; del resto ya nos ocupar=EDamos los dem=E1s glosistas h=
ispan=F3fonos.
    Dentro de la poqu=EDsima glosa que ya s=E9, har=E9 algun=
os comentarios sobre la glosa.
    a) La ortograf=EDa es ligeramente arcaiz=
ante, de tipo francoingl=E9s, aunque no tanto como en la interlingua. Podem=
os decir que es una ortograf=EDa b=E1sicamente fon=E9tica, como en ido. Pre=
fiero una ortograf=EDa completamente fon=E9tica, sin d=EDgrafos, d=EDfonos =
ni letras mudas, a fonema por letra y viceversa. No pienso que esto altere =
seriamente el reconocimiento etimol=F3gico, y dar=E1 una gran facilidad de =
uso activo.
    b) El uso de vocabulario grecolatino y de una morfosintaxis=
 aislante tiene su l=F3gica, pero sin extremismos. Una lengua planificada q=
ue no se quede en experimentaci=F3n de posibilidades (como, en principio, s=
e queda el loglan), que pretenda su uso real en el mundo real, ha de tener =
mucho sentido com=FAn. La palabra "internet" es un caso claro. Podriamos fo=
rmar un compuesto neolatino con ra=EDces grecolatinas, con un resultado sem=
ejante a "interret" o "intereto" (me parece que en glosa he visto la forma =
"inter-reti"), pero lo m=E1s l=F3gico es usar la ra=EDz m=E1s universal. Se=
amos sinceros. =BFQu=E9 usuario serio de glosa, o de cualquier lengua plani=
ficada auxiliar, tendr=E1 grandes problemas de comprensi=F3n, pronunciaci=
=F3n y memorizaci=F3n con una palabra como "interneto"? La palabra correspo=
ndiente en volapuque es "v=FCresod", de "v=FC" (entre) y "resod" (red); est=
=E1 claro por qu=E9 la gente ha dado y sigue dando la espalda al volapuque.=
 De modo semejante, la coexistencia de un sufijo de plural (que puede ser e=
l muy internacional sufijo "s") con el prefijo pluralizante separable "plu"=
 para marcar el plural parece recomendable, dada la gran frecuencia de la f=
ormaci=F3n del plural. Por otro lado, una forma como "plu" est=E1 demasiado=
 mutilada y abreviada como para facilitar su memorizaci=F3n (este problema =
es frecuente en el vocabulario de la glosa). Sugiero formas m=E1s transpare=
ntes, como "plura", "plur" o "multi" As=ED tendr=EDamos: "lingua" para "len=
gua" y "linguas" o "plura lingua" para "lenguas".
    En cuanto a Sapir, ya=
 sab=EDa algo de su hip=F3tesis, cosa confirmada por el texto en interlingu=
a, que te copio a continuaci=F3n:
    "Ille developpava con su studente, pl=
us tarde le linguista e anthropologo american, Benjamin Lee Whorf (1897-194=
1) le hypothese Sapir-Whorf - anque appellate le principio de relativitate =
linguistic -, positionante le lingua como un un serie de categorias formal =
que gruppa experientias in classes usabile que varia de cultura a cultura e=
 ha influentia al maniera de pensar. Le limites de lingua restringe le scop=
o de pensar possibile, proque cata lingua ha su proprie manieras de disting=
uer. Assi le eskimos ha un vocabulario multo ric pro describer diverse vari=
antes de nive.".
    Pienso, de acuerdo con la l=F3gica y la experiencia, q=
ue la hip=F3tesis de Sapir-Whorf es v=E1lida en sentido "d=E9bil", es decir=
 que la estructura ling=FC=EDstica temprana (la lengua de socializaci=F3n p=
rimaria) favorece y restringe ciertos modos de pensamiento, pero sin obliga=
r ni impedir en sentido estricto. Por eso las buenas lenguas planificadas a=
uxiliares, al ser muy "transparentes" en su uso, favorecen la expresi=F3n d=
el pensamiento, ya que no hay "frases retorcidas" ni problemas ortogr=E1fic=
os; esto es la aplicaci=F3n de la hip=F3tesis de Sapir-Whorf en la auxiling=
=FC=EDstica.
    En cuanto al Linus (prefiero por pronunciaci=F3n y etimolo=
g=EDa la forma "Linus", de Linus Torvalds) la verdad es que lo encuentro mu=
y verde. La potencia de sus aplicaciones es hoy por hoy una birria comparad=
a con los programas disponibles bajo entorno de Ventanas. Los perif=E9ricos=
, por ejemplo, fallan cada dos por tres con sistemas Linus, cosa rara con e=
l denostado sistema Ventanas. Que, en efecto, est=E1 bajo el control de una=
 empresa mafiosa y monopolista, Microsoft.
    Los problemas de instalaci=
=F3n, uso y potencia con el Linus me han llevado a abandonar en general su =
utilizaci=F3n, salvo alguna aplicaci=F3n gratuita de uso ocasional. M=E1s i=
nteresado estoy en clones del Sistema Operativo de Disco y del sistema Vent=
anas; pero, eso s=ED, de c=F3digo fuente universalmente accesible y modific=
able. O sea, en sistemas funcionalmente equivalentes al Sistema Operativo d=
e disco y a las Ventanas, que permitan usar los programas que ya existen en=
 ellos pero cuyo funcionamiento sea totalmente transparente y modificable p=
ara el usuario. Esto nos permitir=EDa abordar un tema de gran importancia e=
con=F3mica y social: la liberaci=F3n p=FAblica de tecnolog=EDa para fabrica=
r, mantener y reparar perif=E9ricos, sin tener que comprar de nuevo un ejem=
plar de una costosa impresora l=E1ser cada vez que se estropea una pieza ca=
mbiable de esa impresora, y simplemente porque la empresa fabricante retien=
e el c=F3digo de fabricaci=F3n de todas sus piezas. Por ejemplo, el FreeDOS=
 (el cual uso, por supuesto) es un cl=F3nico del Microsoft Disk Operating S=
ystem (MS-DOS), que permite hacer funcionar sus mismas aplicaciones, que es=
 de acceso y modificaci=F3n libre para el usuario, y que ha desarrollado ex=
celentes aplicaciones (las cuales tambi=E9n se pueden utilizar en el Micros=
oft Disk Operating System). Su uso es sencillo y admite entornos gr=E1ficos=
 automatizados con rat=F3n, incluso multitarea; esto me resulta bastante m=
=E1s c=F3modo que el Linus. Y los perif=E9ricos no fallan.
    Podemos hace=
r una analog=EDa con el ingliso: el ingliso ser=EDa funcionalmente similar =
al ingl=E9s y utilizar=EDa casi todos los recursos actualmente disponibles =
en ingl=E9s, pero resultar=EDa tan f=E1cil que su uso ser=EDa universalizab=
le, y nadie bloquear=EDa modificaciones razonables en el ingliso como lengu=
a planificada auxiliar.
    Cordialmente, de Alejandro Javier Casanova Domi=
ngo.

    ----- Mensaje original -----

De: "Manuel Valderrama" <cp46tan@ho=
tpop.com>
Para: <glosalist@yahoogroups.com>
CC: "Alexandre Xavier Casanova =
Domingo" <pracrito@...>
Enviado: jueves, 19 de febrero de 2004 22:22
A=
sunto: Re: [glosalist] Re: No tengo palabras para hablar la glosa.


pracri=
to pa grafo:

>    Saludos, Manuel.
>

Buenas, Alexandre.

>    Empecemos p=
or lo m=E1s b=E1sico, y as=ED ahorramos tiempo.
>    No me interesa para na=
da aprender ingl=E9s. Si hubieras recordado esto (que ya te dije) no me hub=
ieras puesto un enlace a Sapir... en ingl=E9s. Por supuesto que no he le=ED=
do a Sapir en ingl=E9s ni lo voy a hacer. Si hay traducciones de Sapir a ot=
ras lenguas, puede que s=ED. He encontrado un breve resumen sobre Sapir esc=
rito en interlingua, y lo voy a leer.
>

Pens=E9 que ya conoc=EDas el texto=
 en alguna otra traducci=F3n, si bien es cierto que tratandose de una p=E1g=
ina parcialmente dedicada al ido es algo raro que no haya una traducci=F3n =
disponible en la propia p=E1gina en dicha lengua. Si acaso intento buscar a=
lguna traducci=F3n.

>    Me interesa aprender glosa para evitarme aprender=
 el ingl=E9s. Creo que hablo claro.
>

Muy claro, y con raz=F3n.

>    Si n=
ecesito conocer el significado de una palabra, cualquier lengua planificada=
 auxiliar seria va a tener gruesos diccionarios f=E1cilmente accesibles. Mi=
s problemas no van por ah=ED, y no suelen ir por ah=ED para el que aprende =
lenguas extranjeras, sino por las irregularidades y dificultades perceptiva=
s (las vocales del ingl=E9s son un caso cl=E1sico de material sonoro imposi=
ble de pronunciar y escuchar).
>

S=ED, son necesarios los diccionarios, y =
en tantas lenguas como sea posible.

>    Dicho pues todo esto, y creo que =
lo he dicho bastante claramente, para m=ED la glosa es in=FAtil mientras no=
 tenga a mi disposici=F3n, y en un idioma que yo pueda entender (el ingl=E9=
s no se cuenta entre ellos) un buen vocabulario de la glosa.
>

Bien. Pero =
llegados a este punto hay varios problemas:

(1) Glosa en realidad sigue en=
 desarrollo (o m=E1s bien en fase de 
estabilizaci=F3n).

(2) La =FAnica pa=
rte del vocabulario de Glosa que est=E1 m=E1s o menos bien establecida es G=
losa 1000. Hay algunas inconsistencias e imperfecciones en ese conjunto de =
1000 palabras, pero se puede considerar que ser=E1 la parte m=E1s estable d=
el lenguaje. Para este peque=F1o subconjunto hay diccionario Glosa-Espa=F1o=
l, tengo entendido.

(3) El tramo entre Glosa 1000 y Glosa 2500 parece m=E1=
s o menos bien establecido, aunque no demasiado. Hay m=E1s inconsistencias =
en la elecci=F3n de las raices usadas, y de esta parte no hay traducci=F3n =
al Espa=F1ol (=A1!).

(4) El diccionario m=E1s extenso es el de Glosa 6000.=
 Me temo que esta parte del lenguaje a=FAn puede bailar mucho. Para fijarla=
 la =FAnica manera es que aumente el n=FAmero de glosistas y que el uso y l=
as propuestas de vocabulario se encarguen de lo dem=E1s. No estoy seguro de=
 hasta que punto es bueno hacer un diccionario de esta parte del lenguaje.
=

Si no me equivoco, cuando Zamenhof public=F3 por primeva vez el lenguaje, =
el libro donde se describ=EDa la lengua internacional conten=EDa menos de 1=
000 ra=EDces. La participaci=F3n de los hablantes es la que posteriormente =
incrementar=EDa el lenguaje hasta lo que hoy d=EDa es su vocabulario actual=
.

En cierto sentido me da la impresi=F3n de que Glosa se encuentra en una =
situaci=F3n similar. La idea que hay tras el vocabulario de Glosa es sencil=
la: usar como base las ra=EDces latinas y griegas que suelen formar parte d=
el vocabulario cient=EDfico. As=ED si tenemos paquidermo, pues sacamos dos =
palabras "paki" (grueso) y "dermo" (piel). Si tenemos astronomia, pues saca=
mos "astro" (estrella) y "nomi" (ley, orden). De esta manera est=E1 m=E1s o=
 menos hecho el Glosa 1000 (y una cierta parte del resto de vocabulario de =
Glosa).

Para el Glosa 6000 gran parte de las palabras parece que fueron to=
madas de ra=EDces latinas y griegas presentes en palabras del ingl=E9s, seg=
=FAn me pareci=F3 entender mientras buceaba por los archivos de la antigua =
lista de Glosa. Esto ya no me parece ni tan correcto ni tan elegante. Una b=
uena parte de este vocabulario debe ser limpiado y pulido.

En mi opini=F3n=
 ser=EDa necesario un diccionario Glosa-Espa=F1ol de las 2000 a 3000 palabr=
as m=E1s comunes en el actual corpus de texto en Glosa. Creo que no demasia=
do m=E1s, mientras que en lenguaje no sea m=E1s testeado y usado. Mientras =
tanto, los hablantes de Glosa deber=EDan tener bien listos sus diccionarios=
 de Lat=EDn y Griego y de vez en cuando proponer nuevas palabras. La =FAnic=
a forma de determinar si esas palabras terminar=EDan formando parte del len=
guaje es que una gran proporci=F3n de los glosistas acabara usandola, puest=
o que me parece que en cierto sentido no hay ninguna autoridad central sobr=
e Glosa.

Lo dicho, Glosa a=FAn debe madurar, y la =FAnica forma de hacerlo=
 es usandolo. Por ahora tienes mucha raz=F3n: se necesita m=E1s material en=
 Espa=F1ol y en muchos otros idiomas. No se si los diccionarios son del tod=
o fundamentales por el momento para Glosa, al menos diccionarios muy extens=
os, sobre todo cuando el vocabulario a=FAn va a bailar mucho.

>    As=ED q=
ue voy a seguir con mi silencio habitual en esta lista, hasta que eventualm=
ente aparezca una noticia como "ya se puede descargar del sitio tal un dicc=
ionario biling=FCe extenso de glosa-castellano y castellano-glosa, como el =
que ya ten=EDan los hablantes de ingl=E9s". Entonces ir=E9, lo descargar=E9=
 y hablaremos. Hablaremos en glosa.
>

=BFNo te ser=EDa m=E1s =FAtil alg=FA=
n curso de Glosa en castellano? =BFAl menos algo que cubriese hasta Glosa 1=
000 a 2500, aunque no fuera en forma de diccionario? Si no, puede que haya =
que esperar mucho. Lo que habr=E1 ser=E1 diccionarios temporales.

>    S=
=E9 que esta breve carta es un rato antip=E1tica. Pero la claridad del tema=
 lo merec=EDa, =BFno?
>

No has sido antip=E1tico. Tan s=F3lo apuntas a un =
problema del lenguaje. Lo que no es tan correcto es que en ocasiones exijas=
 una soluci=F3n. Me temo que esto es como el software libre, si quieres alg=
o tienes que implementarlo tu mismo (o esperar a que otro lo haga). Y si no=
 me equivoco tu usabas Linux, as=ED que algo del comportamiento de la gente=
 en el mundo del soft libre conocer=E1s.

>    Cordialmente, de Alejandro J=
avier Casanova Domingo.
>  
>

Un saludo.
Manolo



[Non-text portions of t=
his message have been removed]


