---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGMwcjU4ZSttbnVmQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIyMTEwMjEyMy4wMWZiNmU4MEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 357
msgSnippet: '... Saluta Holo-pe, Mi dona plu komenta de u mero de Mario grafo. Id
  eqa boni Glosa, sed habe plura pusi punkta; qi don ad it plu no-korekti uti, e epi
  qi, mi'
nextInTime: 358
nextInTopic: 367
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1077326410'
prevInTime: 356
prevInTopic: 355
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: VhUjtm3VM3w4svSnB7mgJPuXxFS4DA_JIgft3pJEsvE5wrhK99ocpRZ4zhkS3i3YAcvFMQ1ZIrOSl5cVP_ZndJGiiYagTbkmedLeyYlT-tDypqPf8g
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Qe tu este dipso?'
topicId: 330
userId: 147970330
---

At 07:21 PM 2/16/04 +0000, Mario Montijo pa grafo:
>Ave plu karo ami:
>
>Gl=
osa:
>
>U sofi regi
>U tem pa es u sofi e dina regi qi pa krati epi u tele =
civita Warani.
>    .....
>=ADU regi es rabi. Na regi e an grandi ofici pe =
lose an logika. Natura,
>na ne pote es ge regi de u regi rabi. Es nece apo =
an de u imperi sedi
>U la noktu, u regi pa komanda qi fero a an u kriso vas=
a ko hidro de u
>fosi. E kron mu pa fero id, an pa bebi mega quantita e an =
pa dona
>bibe a an grandi ofici pe.

Saluta Holo-pe,
     Mi dona plu komen=
ta de u mero de Mario grafo.

     Id eqa boni Glosa, sed habe plura pusi p=
unkta; qi don ad it plu 
no-korekti uti,
e epi qi, mi vo dice.

     Prima,=
 kron mi e plu hetero dice-pe de England-lingua, uti Glosa, plu 
vario-pe d=
ice ke na introduce plu uti ex England-lingua in na Glosa.  E, 
so, id acid=
e.
Mi kredi na nece detekti u mode de dona sko, koncerne u-ci ero.   Sura, =
il 
nece es u positivi mode de dice: na ne introduce plu speciali natio mod=
e de 
dice in Glosa.
     Ko-co, mi habe un este ke Mario kogita uti Espana=
-lingua tem an grafo 
uti Glosa.
     Plu natio mode de dice ne habe mali, =
sed plu-cci uti habe speciali uti 
pro mu natio grega, e habe no-usuali son=
o kron ge-translati in plu hetero 
lingua, include Glosa.

     Te don u-ci=
 iso u veri, sembla homo dice un obvio-ra.  Anti-co, kron 
holo-na kogita, =
na uti u natura lingua intra na plu menta.  E kron na 
kogita e dice uti u =
difere lingua, na importa plu struktura de na prima 
lingua - kredi mu veni=
 ex natura, nuli ex na ge-doci lingua..

      Ci, mi dice ke plura persona=
 es boni translati-pe, ka mu pote kogita 
uti u lingua in qi mu translati. =
 Asura u homo situa habe aplika koncerne u 
translati in Glosa.
       Sed,=
 akorda, na habe pusi exempla de plu mode de expresi in Glosa!

       Per =
u simpli regula, mi pa doci-mi-auto te detekti u Glosa mode: 
evita plu spe=
ciali uti de plu idioma e plu obvio meta-fero.  [idioms and 
metaphors]
   =
    Seqe tem, Glosa fu genera id-auto speciali struktura.  Sed, pro nu, 
id=
 habe puri forma, e nuli no-litora lingua. [non-literal language]

       N=
u ne eqa u tem pro plu Glosa-tena-pe de introduce plu no-litera 
forma: si =
na pote developo u puri forma, na don ad u munda u kuri lingua. 
[clean]

 =
      Fo, fo brevi, mi sugere: kron na ne evita un uti de idioma, na pote 
=
marka id, EG ~ ... pluvi ^plu feli e kani^ ... ~.

    E nu a Mario histori=
 de u regi - alo u regi-an.
            regi  =3D monarch, kingly, regal, k=
ing(elided), queen(elided)
            regi-lo =3D kingdom
            regi=
-an =3D king
            regi-fe =3D queen
            regi-do =3D royal pa=
lace

        Simi ko 'krati', qe, id eqa u partikulari ra, alo u ma lati k=
oncepa?
             krati =3D govern
             krati-pe =3D governor, g=
overnment minister, senior statesman, ...
             krati-grega =3D gove=
rnment <the people in government>
             krati-do =3D parliament hous=
e
             dona krati (to) govern

        ~ ... es rabi.~  U-ci uti po=
si gene ge-deskribe iso eqa un uti de 
"is" intra England-lingua: fo lati.
=
             es rabi =3D is mad(roughly), is madness(more accurately)
     =
        habe rabi =3D has [the quality of] madness, is mad   ...homo un 
ut=
i intra Francais

      ` ... ofici pe ... ~  Mi ne adi a plu komenta de Ma=
nuel, sed ofici-pe 
[=3Dofficer, office-holder, official] posi ne ple deskr=
ibe u persona; qi es 
Prima Ministra.
          Intra plu histori pro plu j=
uve-pe, u generali 'major ofici-pe' 
habe sufici.
          Mi kredi ke int=
ra u doci-do situa, plu doci-pe fu demanda u hifen 
- ski ke  poli de plu i=
nfanta sio lose id seqe ki ab u sko-do.
          Anti-co, kron mu sedi pro=
 plu publika examina de Glosa uti, mu fu 
uti u hifen itera.
           ofi=
ci pe =3D office person(?)
           ofici-pe =3D official, office worker =
<depends on context>


>     ~ ... na ne pote es ge regi de u regi rabi.~  =
 Mmmm?

    glos.  we cannot be ?ruled? for/about the king's madness


    =
    ~ ...  u regi pa komanda qi fero a an u kriso vasa ko hidro ... 
~   Mm=
mm-nnn.

    Posi:  the king commanded them to carry/fetch to him a gold go=
blet with 
water

             qi =3D , who  who*  them#       <relative pr=
onoun: starts clause>
             ad an =3D to him


       E te fini, mi =
dice a tu, iso mi dice a Manuel: u histori ne habe id 
kompleti.
       Qe,=
 u regi-an akti qod te vanqi u magika-fe?

Saluta,

Robin Gaskell 



