---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDIwMDQwMjE5MjM0ODQ2WjE1MTQwMy05OTI5KzI0OTA1NkBrcHMxLnRlc3Qub25ldC5wbD4=
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIyMTEyNDQzOS4wMWZiY2RlMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 358
msgSnippet: '... ***  Ci na habe bi fo difere sistema te deskribe plu tem de plu akti.
  DU [= continuous tense] habe aplika ad ali tem: nu, pasa alo futura - e ali posi
  tem'
nextInTime: 359
nextInTopic: 360
numMessagesInTopic: 11
postDate: '1077332560'
prevInTime: 357
prevInTopic: 353
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: hPTdsxoX_Z6mVtulULMk7LJ1Rhu6h5qWfNFjEsRjLxrHRqbCZryVNbLz5AZakRqS2aLGiMp7kmR8eninFFbCF2zNIod1_8mnskx_H6vIhLzwPVlx0A
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] &quot;Gene&quot; e &quot;ge-&quot;'
topicId: 337
userId: 147970330
---

At 12:48 AM 2/20/04 +0100, Igor Wasilewski grafo:

>Ankora mo qestio de plu partikula "du" e "ge-": bene, u partikula "du" 
>pote monstra ko klari; un akti nu dura ("u kani du gene lava"). Anti-co si 
>pe volu uti solo u brevi expresi - "a washed dog", qi in Esperanto pote 
>es  "lavita hundo", sed ko-co "lavata hundo", per qo mode Glosa face u difere?
>
>a washed dog - lavita hundo - ge-lava kani
>a washed dog - lavata hundo - ge-lava kani (?)
>
>England-lingua ne face u difere ci, qe plus Glosa ne face u difere? Alo 
>anti-co pe pote expresi id per ali hetero mode?
***  Ci na habe bi fo difere sistema te deskribe plu tem de plu akti.

       DU [= continuous tense] habe aplika ad ali tem: nu, pasa alo futura 
- e ali posi tem inter plu-ci.

      -GE [gets, get, got, -ed, -en] eqa u ge-brevo partikla; qi muta un 
AKTI-VERBI in u DESKRIBE-VERBI [verb --> adjective] ko u speciali nima pro 
u-ci hibrid forma - intra England-lingua - de "Participle."
       Id gene ge-uti pro u forma de no-akti voka [Passive Voice] sed u-ci 
forma holo-tem habe un este de habe acide, so, na pote dice ke u forma de 
pa-tem
es intra u no-akti voka.


Intra England-lingua plu-pe ne dice, "The had-been-washed dog ran away."
       Plu Anglo-pe pote dice, "The just-washed dog rolled in the dirt."

       Intra Glosa na pote dice, ~U pa ge-lava kani kursi apo.~
                                            [The has-been-washed dog runs off.]

       E pre Ron Clark pa decide kontra u partikla PRA [= had], intra Glosa 
na sio pote dice, ~Seqe u kani pra gene lava, id pa gene ge-lava itera.~
                     [After the dog had been washed, it was washed again.]

       Mi kredi u munda es nu parato pro PRA, e u-ci verbi sio debi gene 
re-uti.

       Te don a Glosa eqa oportunita, place uti  `lavata hundo` e `lavita 
hundo` intra plu kompleti frasa, sed tu nece solo dona traduce in 
England-lingua pro u frasa; inklude `lavata.`


>Robin Gaskell pa grafo:
> >>***  Plu Glosa partikla-de-tem [tense particles] ergo per difere mode de
> >>plu-la adi-ra [inflections] de Esperanto.
> >>
> >>    She washes the dog.                  Fe lavo u kani.
> >>    The dog is washed by her.           U kani gene ge-lavo ex fe.
> >>
> >>    She is washing the dog.               Fe du lavo u kani.
> >>    The dog is being washed by her.   U kani du gene ge-lavo ex fe.
***  Qe, u-ci exempla de un uti de ~du~ eqa sufici?
       Mi pote dona plu exempla de 'du' intra plu hetero tem, sed este ke u 
nu-tem exempla dice u holo histori.

Saluta,

Robin Gaskell
    P.S. Deka anua pre nu, plu Glosa-pe epi u proto Inter-reti, produce u 
Tem Tabla [Tense Table].  Si ali-pe vo skope id, mi fu re-posta id epi u nu 
Glosalist.   R.

>
>Yahoo! Groups Links
>
>
>
>



