---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDAwMGQwMWMzZjgwMCQ1ZmYwYTI0MCQyMThkMjJkNEB4Pg==
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIyMTE5MDkyNy4wMWZiYWI1MEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: PGJ2dTgyditjdTNkQGVHcm91cHMuY29tPiA8NDAyM0NDODIuNDA5MDkwNkBob3Rwb3AuY29tPiA8MDExNzAxYzNlZjA4JDg3NTU1ODQwJDliOGQyMmQ0QHg+IDw0MDI5Njk3My42MDgwNDA4QGhvdHBvcC5jb20+IDwwMDVjMDFjM2YwYTkkZTc1OGM2ODAkNjY4ZDIyZDRAeD4gPDQwMkFBMThBLjMwMTA3MDRAaG90cG9wLmNvbT4gPDAyMjUwMWMzZjU2YiQ2OTZjMGFlMCRmNjhkMjJkNEB4PiA8NDAzNTI4RkMuNDA1MDEwOUBob3Rwb3AuY29tPg==
layout: email
msgId: 366
msgSnippet: '... - - - -                - - - - - - - - - -            - - - - - -
  - - - - - - -                  - - - - - ... - - - - - - - - - - - - ... E so, te
  detekti'
nextInTime: 367
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1077351540'
prevInTime: 365
prevInTopic: 354
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: xGJWyTKYKwbhgKs8eCfkBVo1qRngoktB7JFnkK4d9NfH6XMakuhpsz3sJB-dirMJZvJS-ZzePoB5A9vCF8Tsb5Ybc0jquwbecjQqLMjAYU-mWp2gSA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Re: No tengo palabras para hablar la glosa.'
topicId: 317
userId: 147970330
---

At 11:23 PM 2/20/04 +0100, Alexandre e Manuel pa kambio plu posta:
>     Sa=
ludos, Manuel.
>     Env=EDo copia de tu carta y de mi respuesta a Construi=
dioma y a 
> Auxilinguas, dos listas no angl=F3fonas sobre lenguas planific=
adas 
> auxiliares; son listas no angl=F3fonas porque en ellas el ingl=E9s =
no es la 
> lengua predominante y avasalladora (aunque se pueden mandar men=
sajes en 
> ingl=E9s a ellas, claro est=E1, y hay quien lo hace). Construid=
ioma se dedica 
> a los idiomas construidos o ideolenguas en general, sean =
o no de tipo 
> auxiliar (el loglan y las ficciolenguas de Tolkien entran p=
ues en la 
> lista Construidioma), mientras que Auxilinguas se dedica espec=
=EDficamente 
> a las lenguas planificadas auxiliares.
>
             - - -=
 -                - - - - - -

     - - - -            - - - - - -

       =
      - - - - - - -                  - - - - -

>     Podemos hacer una ana=
log=EDa con el ingliso: el ingliso ser=EDa 
> funcionalmente similar al ing=
l=E9s y utilizar=EDa casi todos los recursos 
> actualmente disponibles en =
ingl=E9s, pero resultar=EDa tan f=E1cil que su uso 
> ser=EDa universalizab=
le, y nadie bloquear=EDa modificaciones razonables en el 
> ingliso como le=
ngua planificada auxiliar.
>     Cordialmente, de Alejandro Javier Casanova=
 Domingo.
>
>     ----- Mensaje original -----
>
>De: "Manuel Valderrama" <=
cp46tan@...>
>Para: <glosalist@yahoogroups.com>
>CC: "Alexandre Xavi=
er Casanova Domingo" <pracrito@...>
>Enviado: jueves, 19 de febrero de=
 2004 22:22
>Asunto: Re: [glosalist] Re: No tengo palabras para hablar la g=
losa.



>pracrito pa grafo:
>
> >    Saludos, Manuel.
> >
>
>Buenas, Alexa=
ndre.
>
> >    Empecemos por lo m=E1s b=E1sico, y as=ED ahorramos tiempo.
>=
 >    No me interesa para nada aprender ingl=E9s. Si hubieras recordado est=
o 
> (que ya te dije) no me hubieras puesto un enlace a Sapir... en ingl=E9=
s. 
> Por supuesto que no he le=EDdo a Sapir en ingl=E9s ni lo voy a hacer.=
 Si hay 
> traducciones de Sapir a otras lenguas, puede que s=ED. He encont=
rado un 
> breve resumen sobre Sapir escrito en interlingua, y lo voy a lee=
r.
> >

      - - - - - - - - - - - -

>Bien. Pero llegados a este punto ha=
y varios problemas:
>
>(1) Glosa en realidad sigue en desarrollo (o m=E1s b=
ien en fase de
>estabilizaci=F3n).
>
>(2) La =FAnica parte del vocabulario =
de Glosa que est=E1 m=E1s o menos bien 
>establecida es Glosa 1000. Hay alg=
unas inconsistencias e imperfecciones en 
>ese conjunto de 1000 palabras, p=
ero se puede considerar que ser=E1 la parte 
>m=E1s estable del lenguaje. P=
ara este peque=F1o subconjunto hay diccionario 
>Glosa-Espa=F1ol, tengo ent=
endido.
>
>(3) El tramo entre Glosa 1000 y Glosa 2500 parece m=E1s o menos =
bien 
>establecido, aunque no demasiado. Hay m=E1s inconsistencias en la el=
ecci=F3n 
>de las raices usadas, y de esta parte no hay traducci=F3n al Esp=
a=F1ol (=A1!).
>
>(4) El diccionario m=E1s extenso es el de Glosa 6000. Me =
temo que esta parte 
>del lenguaje a=FAn puede bailar mucho. Para fijarla l=
a =FAnica manera es que 
>aumente el n=FAmero de glosistas y que el uso y l=
as propuestas de 
>vocabulario se encarguen de lo dem=E1s. No estoy seguro =
de hasta que punto 
>es bueno hacer un diccionario de esta parte del lengua=
je.
>   - - - - - - - -
>=BFNo te ser=EDa m=E1s =FAtil alg=FAn curso de Glo=
sa en castellano? =BFAl menos algo 
>que cubriese hasta Glosa 1000 a 2500, =
aunque no fuera en forma de 
>diccionario? Si no, puede que haya que espera=
r mucho. Lo que habr=E1 ser=E1 
>diccionarios temporales.
>
> >    S=E9 que=
 esta breve carta es un rato antip=E1tica. Pero la claridad del 
> tema lo =
merec=EDa, =BFno?
> >
>
>No has sido antip=E1tico. Tan s=F3lo apuntas a un =
problema del lenguaje. Lo 
>que no es tan correcto es que en ocasiones exij=
as una soluci=F3n. Me temo 
>que esto es como el software libre, si quieres=
 algo tienes que 
>implementarlo tu mismo (o esperar a que otro lo haga). Y=
 si no me equivoco 
>tu usabas Linux, as=ED que algo del comportamiento de =
la gente en el mundo 
>del soft libre conocer=E1s.
>
> >    Cordialmente, d=
e Alejandro Javier Casanova Domingo.
> >

   E so, te detekti plu neo devel=
opo intra Glosa, mi kredi ke mi nece gene 
sko de espana-lingua.

   Mi vo =
ski qod gene dice.

Saluta,

Robin




