---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDQwMzY4RTIyLjQwOTA0MDVAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIyMTE5Mzk0Ny4wMWZiYTdlMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDIxOTE0MTE0NS4wMWZiMTczMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4gPGMwcjU4ZSttbnVmQGVHcm91cHMuY29tPiA8YzByNThlK21udWZAZUdyb3Vwcy5jb20+IDw1LjIuMC45LjAuMjAwNDAyMTkxNDExNDUuMDFmYjE3MzBAcGFjaWZpYy5uZXQuYXU+
layout: email
msgId: 367
msgSnippet: '... ***   Tu posi detekti u ra; in qi plu autori-pe habe ero.  Si plu-pe
  ex plu Latino-lingua grega fu skope ~se~ iso u persona verbi, ka id uti intra Latin,'
nextInTime: 368
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 6
postDate: '1077356961'
prevInTime: 366
prevInTopic: 357
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: 1AgAzU_8ZzxFmGlF8wtkN-E0FRTYc9N5bIqr7ilRKwIDPAEx9TJ1APJWTr_qeqrkCJzuwMek_gn-HiVYnM4hX6qLemvMgIc7CEvfYKZYuZJ5ViCHlA
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Qe tu este dipso?'
topicId: 330
userId: 147970330
---

At 11:45 PM 2/20/04 +0100, Manuel grafo:

>Gratia de tu komenta, Robin! Mi este; mi sio pote loqi ko tu longi-tem
>de poli ra; qi koncerne lingua. Mi nu dona reakti ad uno de tu komenta.
>
>   .....
> >      Tri major komenta:
> >Un uti de "se" ne eqa norma Glosa uti;
> >
>
>Mi doxo; u-ci uti de "se" es gru ko norma Glosa, homo mi pa grafo in u
>pre grama. Mi ne este sura; qe u-ci uti es facili, sed mi este; id es
>korekti. Plus id es veri; u-ci uti gene origi de mi ski de latina lingua.
***   Tu posi detekti u ra; in qi plu autori-pe habe ero.  Si plu-pe ex plu 
Latino-lingua grega fu skope ~se~ iso u persona verbi, ka id uti intra 
Latin, id seqe ke poli-pe pote habe u problema ko u-ci verbi ge-uti te 
indika u "reflexi."
       IE  se = itself    EG U sperma ge-loka in u sola humo-se iso id 
sorbo hidra.
                                 [ A seed placed in the soil swells itself 
as it absorbs water.]
U persona; qi detekti u tali ero gene u privilegi de produce u neo verbi te 
akti vice id.


> >seqe lekto u histori plura tem, mi ne logi qod akti de u regi-an te korekti
> >un akti de u magika-fe; e
> >mi ne logi u semani de ~avanti~ iso u tem per qi u toxi liqi sto akti.
> >
>
>Penite! Id veni ex Hispani lingua! Mi pa kopi un expresi de Hispani
>lingua: "De ahora en adelante" ("from now on"). U ma boni translati posi
>es: "de nu a fu" alo "de nu-tem a fu-tem".
***  selekti tu frasa ... pro boni soni, clari semani e boni apare.
    Dice u frasa a tu-auto: audi id, e tenta rekogni un origi semani iso tu 
akusti tu plu verbi.


>"maxi importa krati-pe"Ja, mi pa face un ero tem mi pa apo u
>qalita-verba inter u "maxi" e u nima-verba. Sed id es un ero; qi feno fo
>natura. Uno-pe pote uti poli qalita-verba inter "maxi" e "krati-pe", e
>seqe-co id es posi "maxi gravi krati-pe", "maxi alti krati-pe", e ma
>poli... sed si uno-pe apo u qalita-verba e solo grafo "maxi krati-pe",
>id feno natura.
***  [Good-better-best]  Boni, ma boni, maxi boni.
      An es u maxi pani-pe.   =  He is the most baker.

      An es u maxi tekto-pe.  =  He is the most architect.

      --->  Plu lingua ne ergo per u-ci mode.


> >Posi vi pa omiti u mero de Khalil Gibran histori, sed u Glosa versio de id
> >ne dice de qod u sofi regi-an pa akti te ki-ab u problema ge-kausa ex u
> >magika-fe.
> >
>
>U problema ne gene apo! Kron pan-pe es rabi, zero-pe doxo; panto ali pe
>pote es rabi.
***  Mi pa lekto oligo de Gibran grafo, sed mi skope an iso u ma moli 
persona.  U-ci ne es an maxi boni ergo.

      Qod es maxi mali: epi u planeta, u-ci histori es u faktu; u-ci situa 
nu existe intra u munda.

      U krati-pe ne eqa u regi-pe, sed an pa bibe de u ge-toxi hydra, e u 
maxi numera de an subjekti plus pa bibe de u-ci hidra.  Il es nuli komika 
intra u reali-munda situa lo u duce-pe e u major mero de an subjekti es rabi.

Tristi,

Robin Gaskell 



