---
authorName: Gary R Miller
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Gary R Miller &lt;justi.miller@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDQwMjIyLjE5MTU1MC4xODk2LjAuanVzdGkubWlsbGVyQGp1bm8uY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 380
msgSnippet: 'Karo Glosa ami, Igor, tu habe u mega ski de lingua skience.  Tu pa gene
  id qo-lo? Robin pa grafo: Mi ne ski u ra; an pa grafo de. ALO     Mi ne ski u ra;
  an pa'
nextInTime: 381
nextInTopic: 406
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1077498948'
prevInTime: 379
prevInTopic: 0
profile: .nan
replyTo: LIST
senderId: WecYPBRT49x1EqwhdSS-dOsf1cGuMvkNZ2huBbfjB65le6TOFdItL4xC2tp3ilv_u8I6L-pavvSKwWPxtlqr320ZRbCuPODo7wgW_Q
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Qi
topicId: 380
userId: 123051087
---

Karo Glosa ami,

Igor, tu habe u mega ski de lingua skience.  Tu pa gene id qo-lo?

Robin pa grafo:

             Mi ne ski u ra; an pa grafo de.
ALO     Mi ne ski u ra; an pa grafo de qi.
                               Qe, na dice 'kako' uti Glosa?
                               Bi de plu-ci frasa kausa no-hedo-ra.
       Mi vo dice ke bi habe ero, e ne sio debi es ge-doci iso Glosa.
    [I wish to say that both are wrong, and should not be taught as
Glosa.]

U proto frase es exakti u stru; u bibli _18 Gradu_ ma amo (vide Gradu 15
e 18).  Hogben _Interglossa_ pa habe u regula; SU (nu-tem QI) debi es
solo u nima-verba de frase-mero.  Mi idio ma amo: "Mi ne ski u ra; de qi
an pa grafo"; qi plus gene uti in _18 Gradu_ (!).

Un idea pa es: England lingua habe mo verba pro bi ra: WHAT es u
qestio-verba e u relativi pro-nima.  Plu hetero lingua nece uti bi verba
pro u ra bi, per England-lingua THAT WHICH es plus posi.  Glosa nu uti qo
ra?

EN:  The idea was that English has one word for two things:  WHAT is a
question word and a relative pronoun.  Other languages need to use two
words for the second one; in English THAT WHICH is also possible.  Which
construction should Glosa use?  I believe the two-word construction
occurs in the underlying semantics even in languages which use only one
word for the relative phrase.  I thought about diagraming the sentences
for you, but...

Mi ne volu dice de gramatika.  Mi volu simpli dice per Glosa.  Mi amo
komunika, anti-co gramatika sti fatiga mi, idio kron es no-nece.

Po lose mo ergo, mi pa habe no-facili habe funktio pro Glosa.  Mi ne pote
bali plu Glosa ra per posta homo pre, e mi nece detekti u neo ergo.

Kausa bi-ci ra, mi fu apo se ab u-ci lista e ab Glosa ergo uno-tem.  Mi
volu boni fortuna a Glosa!

A re-vide,
 _  _
  /.   Gary
#/\#
 ###

________________________________________________________________
The best thing to hit the Internet in years - Juno SpeedBand!
Surf the Web up to FIVE TIMES FASTER!
Only $14.95/ month - visit www.juno.com to sign up today!

