---
authorName: Manuel Valderrama
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Manuel Valderrama &lt;cp46tan@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDQwMzlCMjUyLjkwODAxMDdAaG90cG9wLmNvbT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 383
msgSnippet: Saluta a holo glosa grega. Kata-ci es mi idio-forma de u stori qe tu este
  dipso , in mo glosa mero (minus poli inter-mero in hispani lingua). Gratia de vi
nextInTime: 384
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1077523026'
prevInTime: 382
prevInTopic: 0
profile: cp46tan
replyTo: LIST
senderId: 5dUpYeUby94tUagu7Af3wojH6DQx11k04U-62eeBMxk_zX2GmGq6afJhJDAX71b2AE9gQ-wqsk-e6VdqwqhqOozZjYdC1g4nAOlhfPc
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Qe tu este dipso? itera
topicId: 383
userId: 65375870
---

Saluta a holo glosa grega.

Kata-ci es mi idio-forma de u stori "qe tu este dipso", in mo glosa mero 
(minus poli inter-mero in hispani lingua).

Gratia de vi komenta. Mi pa cepti uno komenta e ne pa cepti ali komenta. 
Mi dona explika a vi; qi pa dona a mi auxi.

(i) De mi uti de "se", mi kredi; id ne es kontra norma glosa. Pe ne pote 
tena u reflexi semani de se ge-limita intra un uti; qi habe in reflexi 
akti-verbi. Si uno-pe pote dice "an pa lava se", auto-pe fu pote dice 
"an pa lava se manu". Qe ne? Mi logi; id pote dona dificili ad u lingua, 
sed id es ma gru.

Ali solve ad u problema; qi u verba "se" proposi, es; pe apo u 
objeti-karakteri (en: transitivity, es:transitividad) ad un akti-verba, 
so pe solo dice "an pa lava", "an pa balno" vice "an pa lava se", "an pa 
balno se", e seqe-co pe ne pote expande, in u natura mode, u semani; qi 
"se" habe.

U relati inter se e auto es facili, auto habe ma forti semani. Uti u 
"auto" es homo dice "_se_", akorda un inter-reti uti de u simboli "_" 
(su-line, kata-lina?). Un "auto" es homo u se, sed ko ma emfasi. Mi dona 
a un auto u valu de u latina verba "ipse", e a u se u valu de u latina 
verba "se" (qi in latina lingua ne existe in nima-mode (en: nominative, 
es: nominativo)).

Nota; mi uti "u regi-an e se arki krati-pe", sed "U regi-an pa komanda; 
pe fero ad an u vasa ex kriso", ka in u exempla bi "pe" es u subjeti. 
Anti-co, vi pote vide; un exempla bi habe problema. Qo verba krati; qe 
pe debi uti u "se" alo un "an/fe/pe/mu"? Qe u subjeti de u cefa grega 
alo qe u subjeti de u ge-krati grega? Plus, u pre exempla pote gene uti 
kontra mi uti de "se".

(2) De regi e regi-an: gratia pro tu komenta, Robin. U semani de "regi" 
homo nima-verba ne es "persona; qi regi".

(3) De "uno-pe es rabi", mi kredi; id es korekti e klari. Qo-ka? Ka id 
es klari de detekti; u verba "rabi" gene uti homo qalita-verba, e ne 
homo nima-verba. "Uno-pe es rabi" semani "someone is mad, someone is 
crazy" sed ne "someone is madness". Sed mi akorda Robin; "uno-pe habe 
rabi" es ma klari. Uno-mode, plus mi pa uti "gene rabi", id es, 
"get/obtain madness", e id habe klari semani.

(4) De "maxi krati-pe", mi plus kredi, id ne es fo mali glosa. Qo-ka ne 
uti "maxi" ko nima-verba, sed solo ko qalita-verba? Mi kredi; "maxi + 
<uno nima-verba ci>" habe semani simila de un english expresi "the very 
<some noun here>". Akorda-co e homo exempla: "u maxi regi-an" ->  "the 
very king".

Sed u konsili de Gary es fo boni, e ko an konsili mi ne nece uti u verba 
"maxi" in ne-norma mode. Mi pa elekti "arki" vice "cefa", ka id soni ma 
kali, anti (mi puta;) "cefa" es ma korekti .

(5) De "mo kron" e "uno kron", mi seqe Mario, e mi uti "uno kron" pro 
"Once upon a time" (en), "Erase una vez" (en) alo "Es war einmal" (de).

De u fini de u stori, mi akorda Robin; id es tristi, sed id plus es qod 
acide in norma vita...

--------

U sofi regi-an:

Uno-kron, pa es u sofi e dina regi-an; qi pa krati in u tele civita Wirani. E an pa gene fobo ka se dina e an pa gene amo ka se sofi. In u kardia de u-la civita pa es u fosi; qi aqa pa es fresko e luci, e de id pan civita-pe pa bibi, klu u regi e se krati grega, ka in Wirani ne pa es hetero fosi.

Mo kron, tem pan-pe dormi, u magika-fe pa ki intra u civita e fusi seti guta de u xeno liqi ad-in u fosi, e fe dice: "De nu ad fu, pan-pe; qi fu bibe u-ci aqa, fu gene rabi". U seqe mana, minus u regi-an e se arki krati-pe, panto civita-pe pa bibi de aqa de u fosi e mu pa gene rabi, homo u magika-pe pa dice.

Tem u-la di, pan pe face zero-ra sed susura mo ad alelo in plu steno via e in plu publika forum: "U regi-an habe rabi. Na regi-an e se arki krati-pe pa lose u menta-sani. Sura, na ne pote gene krati ex u rabi regi-an. An debi gene apo de un imperi-sedi-mo".

U-la noktu, u regi-an pa komanda; pe fero ad an u vasa ex kriso ko aqa de u fosi. E kron pe pa fero id ad an, an pa bebi mega qantita de aqa, e an pa dona bebi ad se arki krati-pe.

E pa es mega hedo in u-la tele civita Wirani, ka u regi-an e se arki krati-pe pa re-gene u menta-sani.

--------

Kura; pan-vi fu vale.
Manuel.



