---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGMxaDhiaStmdDU0QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 391
msgSnippet: 'Glosa: Glosa es u fo idio lingua intra u grega de ge-face lingua. Tem
  pleisto mu habe un aglutina alo inflekti morfo, Glosa habe kompleti isola morfo.
  Id es'
nextInTime: 392
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1077683378'
prevInTime: 390
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: m1aH8xFN0_r6LuCKAFM8LTqu_Tj5EjCSpB3PjoFh29cS9fnaQoZuYgGlfei9NqZ0g6M7WNPLZB8Chiwxg2MjzKcmP-10EOHVy2zhvbRhJg
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: "Del Glosa al Espa\xF1ol (ejercicio)"
topicId: 391
userId: 146050109
---

Glosa:
Glosa es u fo idio lingua intra u grega de ge-face lingua. 
Tem plei=
sto mu habe un aglutina alo inflekti morfo, Glosa habe 
kompleti "isola" mo=
rfo. 
Id es klu interese, qo-ka panto IAL-krea-pe pa more krea un aglutina =

alo inflekti morfo, sed proxi zero-tem un "isola" morfo. 
Plu solo excepti=
 es Glosa, Lingua Franca Nova e oligo hetero projekti 
homo Sona alo Sasxse=
k. Glosa, homo u Zhung Kuo-lingua alo Viet Nam-
lingua es ge-face de plu ve=
rba; qi monstra plu idea. 
Singu verba in Glosa monstra ge-lisi idea minus =
ali precise de qe id 
es u nima-verba, akti-verba, deskribe-verba alo adver=
ba. 
Nu u buta es; loka plu-ci verba ko kura in u frase te forma u logika 
=
e klari expresi. 
Mi doxo; u sucede pende ex u mode; tu loka plu verba in u=
 frase. Homo 
exempla, si na dice:
"Mi auxi..."
id pote habe signifi "I hel=
p..." alo "My help..."
Te logi id ko korekti, na nece vide; per qo mode plu=
 verba es ge-loka 
simul. 
Si na dice:
"Mi auxi es boni" - id es toto klari=
; na volu dice "My help is good".
Si na volu dice "I help them", id es boni=
 de loka plu verba so:
"Mi dona auxi a mu". "Dona auxi" es u boni mode te e=
xpresi un idea. 
Mi pa nota; oligo Glosa-dice-pe hedo uti u-ci struktura; k=
o-co mi 
doxo; id es u fo boni idea. 
Oligo hetero exempla:
"dice u petitio=
" - to ask for something
"dice u qestio" - to ask about something
"akti adi=
" - to add
vice "petitio", "qestio" alo "adi"; qi sio pote es plus nima-ver=
ba.
Glosa es u facili lingua, anti-co mi doxo; id es veri importa de stru 
=
u frase ko kura te vita plu ambi-sensi. 
Si na volu; un audi-pe alo lekto-p=
e logi id ko korekti, u dice-pe alo 
rafo-pe nece memo de u korekti e klari=
 verba-taxo.

ex Igor Wasilewski


Espa=F1ol:
Glosa es un lenguaje muy espe=
c=EDfico entre el universo de lenguajes 
planificados.
Mientras que la mayo=
r=EDa de estos lenguajes tienen estructuras 
aglutinantes o de inflexi=F3ne=
s, Glosa tiene una estructura 
completamente "aislante".
Es incluso interes=
ante el por qu=E9 todos los creadores de lenguajes 
artificiales acostumbra=
n hacerlos con estructuras aglutinantes o de 
inflexiones.
=DAnicas excepci=
ones son Glosa, Lingua Franca Nova y alguos otros 
proyectos como Sona o sa=
sxsek.
Glosa, como el chino o el vietnamese est=E1n hechos de palabras que =

muestran ideas.
Cada palabra en Glosa muestra una idea aislada sin precisa=
r si es un 
sustantivo, verbo, adjetivo o adverbio.
La cuesti=F3n est=E1 en=
 ubicar las palabras con cuidado en el enunciado 
para formar una expresi=
=F3n l=F3gica y clara.
El =E9xito depende del modo en que se ubiquen las pa=
labras en el 
enunciado. como ejemplo, si se dice:
=96Mi auxi...=96
=96Pued=
e tener el significado de =96Yo ayudo...=96 o =96Mi ayuda...=96
=96Para com=
prender esto con correci=F3n es necesario ver de que modo las 
palabras son=
 ubicadas en su conjunto.
Si se quiere decir:
"Mi auxi es boni" =96 es tota=
lmente claro que se quiere decir =96Mi ayuda 
es buena=96.
Si se quiere dec=
ir =96Yo los ayudo=96, es bueno colocar las palabras asi:
=96Mi "dona" auxi=
 a mu=96
=96"Dona" auxi=96 es una buena manera de expresar una idea.
Es not=
able que algunos glosistas gustan utilizar esta estructura la 
cual es una =
buena idea.
Algunos otros ejemplos:
=96"dice" u petitio=96 -hacer una petic=
i=F3n
=96"dice" u qestio=96  -expresar un questionamiento
=96"akti" adi=96 =
-hacer una inclusi=F3n
=96en vez de -petici=F3n, -questionamiento o -inclus=
i=F3n, que pueden ser 
tambi=E9n nombres

Si se quiere que un oyente o un l=
ector comprenda con correci=F3n, el 
hablante o el que escribe debe recorda=
r el =F3rden correcto y claro de 
las palabras.



