---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGMyMmhzMSszNnRtQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 410
msgSnippet: U sko de plu muso Uno kron, il pa es u mega taba fe-feli qi, de u minuta
  fe veni ad u agri-lo, pa spora teri epi u plu muso qi pa bio ad in u infra-ka. Nuli
nextInTime: 411
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1078250177'
prevInTime: 409
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: lx78ovCWsUGCNk2bsn3t0dzelVDchDYqjJZXG6FqR8RADwJY5NT89-l_KPXl7oKRZObsvc467DgHxteQO0MkjCNxpUlmXcIMd2aQjsPYMQ
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Tena u tini-ru...
topicId: 410
userId: 146050109
---

U sko de plu muso
Uno kron, il pa es u mega "taba" fe-feli qi, de u minuta =
fe veni ad u 
agri-lo, pa spora teri epi u plu muso qi pa bio ad in u infra=
-ka. 
Nuli de mu pa audaci ki extra, ka du fobo kade intra plu oniko de u 
=
kako fe-feli.
U rapidi ge steno muso koloni pa decide tena u sko te cerka u=
 forma 
de priva mu de auto sto. Mo di, gene profito de fe-feli ab, holo ev=
a 
muso fusi ad in sko-lo. E mu sura; mu sio solve u pragma; singu mo 
avan=
ti u sugesti, sed nuli de mu plu ideo pa gene reali praktika.
=96Lase na st=
ru mega trapa=96. u muso pa sugesti. Kron u-ci ideo pa gene 
rejekti, heter=
o pa dice: =96Qe si na du toxi a fe?=96. Sed nuli muso pa 
logi u toxi qi s=
io morta a plu feli. U juve fe-vidua, qod an-sponsa 
pa kade viktimi de u f=
eroci fe-feli, koleri pa proposi: =96Lase seka fe 
plu ungo e denti, so fe =
ne pote noku ma ali muso=96. Sed u sko, pa ne 
lauda u idea de fe-vidua.
Fi=
ni, mo de plu muso, ma sofi qi alterna, dromo supra u lampa qi lumi 
supra =
de u unio. Du tini u tini-ru, an pa petitio silento: =96Na fu 
liga u-ci ti=
ni-ru ad u kauda de u fe-feli, so holo-tem na logi qo-lo 
fe fu es!=96. Na =
fu gene tem de fora, e plu lento e debili muso fu gene 
akusti fe du veni e=
 pote auto kripti. .
U ciklo de kardia "aplause" trovi plu verba de u sofi =
muso, e holo 
muso gratula ad an de an origi ideo  
=96Na liga id ta fo; fe=
 nuli-tem fu gene kade=96
Fe nuli-tem fu pote serpenti taci supra na itera!=
. Ka-co, u tali-di, 
ne expekta fe strepto ana ci, ante mi!. nu-pa imagi...=
=96
Anti-co u sofi muso, pa fono u tini-ru itera pro silento. =96Nu debi 
d=
ecide qi du ki te liga u tini-ru ad u kauda de u fe-feli=96, an pa 
dice. I=
l pa es no soni epi u loka, excepti de u pusi rumora: =96Mi ne 
pote ka...=
=96
=96Ne mi!. =96Mi desira sio face, sed... =96Ni mi pote...=96     =96Ne =
mi!=96.  =96
Ne mi!.
Nuli muso gene sufici koragi pro avanti proto akti u s=
kema, e u sko 
de plu muso fini sine face u decide. Holo-tem es fo facili h=
ave 
splendi plu ideo, sed sti praktika de mu es u ma sklero ra...
taba=3Dm=
elano-leuko-xanto-ge-tigri kolora fe-feli
aplaurse=3Dapplause, aplauso, bat=
e de plu manu
http://www.wendy.com/children/

The Conference of the Mice
On=
ce upon a time there was a large tabby cat which, from the minute 
she arri=
ved at the farm, spread terror among the mice that lived in 
the cellar. No=
body dared go outside for fear of falling into the 
clutches of the awful c=
at. 
The fast-shrinking mouse colony decided to hold a conference to seek 
=
a way of stopping themselves from becoming extinct. Taking advantage 
of th=
e cat's absence one day, mice of all ages streamed into the 
conference roo=
m. And certain that they could solve the matter, each 
one put forward a su=
ggestion, but none of the ideas were really 
practical. 
"Let's build an ou=
tsize trap," one mouse suggested. When this idea 
was turned down, another =
said: "What about poisoning her?" But nobody 
knew of a poison that would k=
ill cats. One young widow, whose husband 
had fallen prey to the ferocious =
cat, angrily proposed: "Let's cut 
her claws and teeth, so she can do no mo=
re harm." But the conference 
did not approve of the widow's idea. 
At last=
, one of the mice, wiser than the rest, scrambled to the top 
of the lanter=
n that shone over the meeting. Waving a bell, he called 
for silence: "We'l=
l tie this bell to the cat's tail, so we'll always 
know where she is! We'l=
l have time to escape, and the slow and weaker 
mice will hear her coming a=
nd be able to hide!" 
A round of hearty applause met the wise mouse's words=
, and everyone 
congratulated him on his original idea. 
"...We'll tie it s=
o tightly that it will never come off!" 
". . . She'll never be able to sne=
ak quietly up on us again! Why, the 
other day, she suddenly loomed up righ=
t in front of me! Just 
imagine..." 
However, the wise mouse rang the bell =
again for silence "We must 
decide who is going to tie the bell on the cat'=
s tail," he said. 
There was not a sound in the room except for a faint mur=
mur: "I 
can't, because . . " 
"Not me!" "I'd do it willingly,but . . ." "N=
either can I . . ." "Not 
me!" "Not me!" 
Nobody was brave enough to come f=
orward to put the plan into action, 
and the conference of the mice ended w=
ithout any decision being made. 
It's often very easy to have bright ideas,=
 but putting them into 
practice is a more difficult matter... 
http://www.=
wendy.com/children/



