---
authorName: Robin Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PDE5Ni4yNmMxNTc3MS4yZDdmN2EzNkBhb2wuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDUuMi4wLjkuMC4yMDA0MDMxMTAwMzExNi4wMWZmMjUyMEBwYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 425
msgSnippet: Mi Plu Amika, ... ***  Mi este ke mi logi Sid tende.   Anti-co, mi dice
  ke, koncerne plu lingua, u pa-histori fu holo-tem vanqi u logika. Tem Sid vo kausa
  u
nextInTime: 426
nextInTopic: 426
numMessagesInTopic: 3
postDate: '1078928592'
prevInTime: 424
prevInTopic: 420
profile: robynge2000
replyTo: LIST
senderId: W_Ev7hnLQpAklqeFJfewmtIQRIPRu8EZILxLJEoQfWk1oTWmvkQJfiMSLIS0-0a9nwJqzaxqA5wBhC_uIiAONbEROAkPyxk-uDd0DdcYxQFp0o_L-g
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist]  x and q'
topicId: 420
userId: 147970330
---

Mi Plu Amika,

At 02:51 PM 3/9/04 -0500, Sid Pidd pa grafo:

>Plu plura horo poste mi pa unio  glosalist, id pa gene  indika ke "x" (ks) e
>"q" (kw) es no logika e ankora mu resta e plu de na lekto-pe no resta. In
>futuri, mi fu uti plu international phonetics alphabet soni te ankora plu 
>glosa
>sema. "X" es mo soni - a velar fricative e "q" a pharingal plosive.
>Te face  k" na du  klude u dorsa de  stoma e po-co subito aperi id. pro "x" u
>dorsa de stoma du gene  proxi ge-klude sed no fini. plu welsh, scot , german
>e plu hetera pe fu rekogni "ch" e plu spanish "j".
>Plu panto vokali fu es brevi e mi fu grafo u nu glosa "q" homo "qu".
>sid
>
>Several times since I joined glosalist, it has been pointed out that "x" (ks)
>and "q" (kw) are illogical and yet they remain and whereas several of our
>readers do not. In future, I shall use the international phonetics alphabet
>sounds to match glosa's signs. "X" is one sound - a velar fricative and "q" a
>pharyngal plosive.
>To make k", we close the back of the mouth and then suddenly open it. For "x"
>the back of the mouth is nearly closed but not quite. The Welsh, Scots ,
>Germans and others will recognise "ch" and the Spanish "j".
>The vowels will all be short and I will write the current glosa "q" as "qu".
***  Mi este ke mi logi Sid tende.   Anti-co, mi dice ke, koncerne plu 
lingua, u pa-histori fu holo-tem vanqi u logika.

       Tem Sid vo kausa u Ge-skema Lingua, Glosa, te habe fo mega logika, 
Ron Clark pa volu crea u lingua habe plu verbi; qi flu ex plu paleo lingua 
de plu previo tem ... e qi nu-di es ge-loka intra poli Europa lingua.

       Na ci vide u klasika konflikti: ko u minima de plu muta, plu 
autori-pe pa tenta uti plu verbi ex Latino e Greko iso mu gene ge-uti intra 
plu major lingua de Europa; alterno-co, Sid vo adi plu hetero muta a plu-ci 
klasiko verbi, te produce u lingua ko plu logika litera.

       Qe, na vo habe u lingua de rekogni alo de logika?

       Plu origi litera muta; qi pa don u regulari a Glosa, generali tena 
plu soni e plu litera de plu klasiko verbi, ex qi plu Glosa verbi pa 
veni.  Plu autori-pe pa muta: 'c' --> 'k', 'y' --> 'i', 'qu' --> 'q' e 
elimina plu duplo litera; sed mu pa face plu-ci muta prima te kausa 
regulari, e sekunda te kausa iso meio muta iso posi pro u soni e un apare 
de plu verbi.

       Mu pa komence ko plu klasiko verbi - ne ko plu litera.  So, si mu 
komence ko u Latino, "questio xeno communica" mu Glosa forma, ~qestio xeno 
komunika~ habe forti simi ko un origi.
       Alterno-co, te traduce id, pro plu raisona de logika, a ' ' kwestio 
kseno komunika' ' don a na tetra litera "K" ne bi; plus, id apare es fo 
difere ex un origi: solo u soni habe no-muta.

       Mi ne habe akorda ko Sid; qi sembla dice ke logika habe ma signifi 
de u pa-histori de lingua.

[English precis: The Glosa authors changed spelling only enough for 
regularity, while maintaining as much as they could of the original 
spellings of source-words.]

Saluta,

Robin  



