---
authorName: Mario Montijo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;Mario Montijo&quot; &lt;mariomontijo@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGMzN2U3bCthOWkxQGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 439
msgSnippet: Huajau-pe marca ad nu-tem civiliza U di bi de seti meno, akorda Cina luna
  anua ikno es traditio festa ex Huajua-pe. Tosto mana, mu, eko-pe de plu monti, juga
nextInTime: 440
nextInTopic: 441
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1079458869'
prevInTime: 438
prevInTopic: 0
profile: mariomontijo
replyTo: LIST
senderId: uxZokhMJak4OzrQVaTYUiYXYYNjyHlxywr1XimDElV1dvSRFMpT_x79tDlfjeesbwqsTyKz7atUk-GMHKSCg7g8Dr1QHvYaE8OltGZXyQw
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Huajau-pe marca ad nu-tem civiliza
topicId: 439
userId: 146050109
---

Huajau-pe marca ad nu-tem civiliza

U di bi de seti meno, akorda Cina luna anua ikno es traditio festa ex 
Huajua-pe.
Tosto mana, mu, eko-pe de plu monti, juga se epi lati tera ge tape de 
plu herba proxi Maoao fluvi.
Uest u tera pa es vista, e poste u vista, uno pa pende rubi fonda ko 
kriso litera fa: "Jau-natio vesti monstra ex Longhui-krati-grega".
Plu monti-pe pa kade de mira e excita, ka mu pa vide ante habitu 
vista, u ligni skena 10 metra longi
In plu ultima anua, plu loka-pe pa kapti agikultura skience mode, e 
pa prokura plu pluto karpe in plu seqe anua.
Krati graga pa auxi a plu kampo-pe epi kulti e prepara medika fito.
Bio de plu loka-pe gene ma boni, e ma e ma infanti pa ki in plu sko-
do, e plu juve gina de u natio gene ma kali.
Huajua es mero ex Jua-natio ko 3 miliona membra. Sed Huajua, rami de 
u natio, tena solo 6,000 membra.
Mu more eko in plu profunda monti e ne freqe habe takto ko extra. 
Grati u-ci, mu pa tena mu plu paleo more e bio mode.
Ultima-tem, plu vesti de plu viri gene ma e ma simi a u-la de plu Han-
natio, sed u-la de plu gina, gene ma e ma kali.
In u di de kompeti, epi vista, pa graga mari de ge excita monti-pe e 
plu gina pa vesti ta kali: mu pa spekta homo plu ge involve flori 
supra kampo.
U vista tropi u munda de plu gina e mari de plu flori.
U prima kompeti-pe pa ki ana skena, ko nervoso e fide. Fe pa vesti 
leuko tunika ko kroma zona e rubi toga.
Fe pa avanti ante skena, qod pa es alti ad fronta de plu skope-pe. Fe 
pa face gira in kali kine, e libe monstra u mega kali de vesti, e fe 
habro gracili.
kompeti pa kontinu in forta, termo, justi e bene ordina klima, e tem 
a tem, pa explode plu toribo.
E plu kompeti-pe, e plu skope-pe,  pa sufoka in mega place e ne marka 
entusi, e prima kron, mu pa este auto lauda de mu natio.

ex LAO HOU
http://www.china.org.cn/world/shi-living/index3.htm


Huajau-anoj marshas al moderna civilizacio

La dua tago de la sepa monato lau la china luna kalendaro estas 
tradicia festo de Huajau-anoj.
Frumatene ili, loghantaj en montoj, kolektighis sur vasta tereno 
tapishita de herboj apud Maoao-rivero. 
Okcidente de la tereno estis scenejo kaj post la scenejo oni pendigis 
rughan fonon kun ora skribo "Vestomontrado de Jau-nacio de Longhui-
gubernio". 
La montanoj falis en miron kaj ekscitighon, char ili vidis antau la 
kutima scenejo lignan podion 10 metrojn longan.
En la lastaj jaroj la lokanoj alprenis sciencan metodon en 
agrikulturo kaj akiris richan rikolton en sinsekvaj jaroj. 
La registaro helpis la kamparanojn en kulturado kaj prilaborado de 
farmaciaj plantoj. 
La vivo de la lokanoj bonighas kaj pli kaj pli multaj infanoj vizitas 
lernejon, kaj la knabinoj de la nacio farighis pli belaj. 
Huajau estas parto de Jau-nacio kun 3 milionoj da membroj. Sed 
Huajau, brancho de la nacio, nombras nur 6000 membrojn. 
Ili dise loghas en profundaj montoj kaj malofte kontaktighas kun la 
ekstero. Dank' al tio ili konservis sian antikvan moron kaj 
vivmanieron. 
Lastatempe la vestoj de la viroj farighis pli kaj pli similaj al tiuj 
de Han-nacianoj, sed tiuj de la virinoj farighis pli kaj pli belaj.
En la tago de la konkurso che la scenejo kolektighis maro da 
ekscititaj montanoj kaj la virinoj sin vestis tiel bele, ke ili 
aspektis kiel disvolvighantaj floroj sur la monto. 
La scenejo farighis mondo de virinoj kaj maro de floroj.
La unua konkursanto suriris la podion kun timido kaj memfido. Shi 
vestis sin per blanka vesto kun bunta zono kaj rugha kaptuko. 
Shi venis al la antauo de la podio, kiu altas ghis la frunto de la 
rigardantoj. Shi faris turnighon en bela movo kaj senrezerve montris 
la belecon de la vestoj kaj la allogan sveltecon. 
La konkurso iris en intensa, varma, justa kaj bonorda atmosfero kaj 
de tempo al tempo eksplodis aplaudo. 
Kaj la konkursantoj kaj la rigardantoj dronis en granda ghojo kaj 
senprecedenca patoso kaj unuafoje sentis fieron pro sia nacio

de LAO HOU

http://www.china.org.cn/world/shi-living/index3.htm



