---
authorName: Marcel Springer
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Marcel Springer &lt;marcel@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDIwMDQwMzE5MjEyNzEyLjU0NjY0MzZCNkVAbGludXgubG9jYWw+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 442
msgSnippet: '[Glosa seqe ###.] Unfortunately the glosa.org-domain had come into the
  trade war between the European provider Strato and its American partner NSI.  Strato '
nextInTime: 443
nextInTopic: 443
numMessagesInTopic: 4
postDate: '1079731629'
prevInTime: 441
prevInTopic: 0
profile: marcel_ingo
replyTo: LIST
senderId: Rr3z8L-C7oUPuqSFcmdyePbiHTP4ak8lN0w9F_iR0LQT6tRJwIC00F7U0KHh3WUXxrgkXrpvDUjXVywhWpzZNkmzj_eep2GADaFK5A
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: Nomina glosa.org es ge-salva
topicId: 442
userId: 142192462
---

                                              [Glosa seqe ###.] 

Unfortunately the glosa.org-domain had come into the trade war between 
the European provider Strato and its American partner NSI.  Strato
wanted to quit the partnership, so NSI fighted back and kept all the
international domains of Strato (also glosa.org) and made a lot of
trouble to their owners. 

Meanwhile these problems are solved.  But it took a lot of reading of
small writing, telephone calls, telefaxes, emails and four months till
it was done.  Otherwise the name glosa.org would have been lost.  Now
I am happy, that Glosa.org will continue to exist.   

Thanks to all Glosa friends, especially Gary, Robin and Wendy for
their sympathy and their offer to help me. 

### 

Mali-fortuna u glosa.org domi-pagina pra gene ad-in milita inter
Europa inter-reti firma Strato e id socia NSI ex USA.  Strato pa volu
fini u societa, seqe-co NSI pa lukta retro e pa tena panto internatio 
domi-pagina de Strato (plus glosa.org) e pa sti poli turba a plu
proprie-pe de mu.  

Tem-co plu-ci problema es ge-solve.  Sed mi pa nece poli lekto pusi
grafo, telefono-dice, plu telefax, plu elektroni-grama e tetra meno
a-kron id pa gene fini.  Hetero-co u nomina glosa.org sio es ge-lose.  
Nu mi hedo: glosa.org fu dura existe. 

Gratia a panto Glosa ami, speciali Gary, Robin e Wendy de mu simpati e 
mu ofere auxi mi. 

Saluta ex Marcel 



