---
authorName: sydpidd@aol.com
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: sydpidd@...
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGQ4LjExM2JlZmJlLjJlNDY4M2FiQGFvbC5jb20+
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 462
msgSnippet: '... mi du amo glosa sed plu_kron mi du detekti id u pusi no-facili te
  lekto e te grafo .  pluso , la pa es plu hetero demo komenta epi glosalist in u
  ?pa(-) '
nextInTime: 463
nextInTopic: 0
numMessagesInTopic: 1
postDate: '1091905963'
prevInTime: 461
prevInTopic: 0
profile: sydpidd1926
replyTo: LIST
senderId: RtKiFVsKPpbn5iiA2GBuU3NsGJzgGzYMf0qFIttg8lADyL-RR0RgGahBLOBSQyIeP0EdIu0G
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist]  linglo from glosa'
topicId: 462
userId: 137587403
---


----  linglo , u heresi sibi an-fili de glosa ----
   mi du amo glosa sed plu_kron mi du detekti id u pusi no-facili te lekto e 
te grafo .  pluso , la pa es plu hetero demo komenta epi glosalist in u ?pa(-) 
pa? qui pa dona mi u kausa sti te puta , plu de mi no-facili nu es de mi se - 
u pove memo etc # u linglo du es u seqe de plu mi puta # 
   glosa du dice ke id pa apo plu ne uniformi de plu poli natura gramatika # 
pluso , id nu dice ke u id alfa-beta nu habe u puri *phonetic* # anti-co  ,  
id du inklude  "x"="k+s",  "q"="k+w" e  "sc"="sh"(englisi) # so ... in linglo , 
panto plu  soni du es u homo ka i.p.a. #
    "u  homi"  ma_volu  de  "un  andro" # glosa du habe u mixa de plu mode ci 
 -  "un  andro,  ad  andro  et  plu  andro!" mi sio amo   panto plu verba in  
linglo te proto ko u konsono e  fini ko u vokali so si la du es u elekti de 
plu verba  , mi sio amo u  c......v de plu mo te gene u ma-amo # si  bi vokali 
seqe  singu hetero nu es no-facili alo ne konsola te  soni  ,  "h" fu pote ki 
inter mu  # 
glosa du  qestio pro u alterna de konsono e vokali ka in  "homi" sed du lase  
"andro"  - u fa de tri konsono # 

linglo, a heretic nephew of glosa.

   I like glosa but sometimes find it a little difficult to read and write, 
 also, there have been other people's comments on glosalist in the past which 
have given me cause to think. 
Some of my difficulties  are my own -, confusions, poor memory etc. linglo is 
a result of my thoughts.
   Glosa says that it has removed the iregularities of many natural 
grammars,it also says that its alphabet is purely phonetic - one sound/one letter. I 
should like all words in linglo to start with a consonant and end with a vowel 
so if there is a choice of words, I should like the c......v one(s) to get 
preference. If two vowels next to each other  are difficult or uncomfortable to 
sound, "h" could go between them. Glosa asks for alternation of cons and vow as 
in "homi" but allows "andro" - a cluster of three consonants.


[Non-text portions of this message have been removed]


