---
authorName: Robin Fairbridge Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Fairbridge Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PDYuMS4yLjAuMC4yMDA1MDIwODIzNDQyNC4wMzM4ZTg0MEBwby5wYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 496
msgSnippet: '... Plu Karo Glosa-pe                              [Brief English version
  below.] Mi logi ke Lluis pa grafo ~Ave!~. Pro mi-auto, un histori es No : mi ne
  du'
nextInTime: 497
nextInTopic: 498
numMessagesInTopic: 2
postDate: '1107870622'
prevInTime: 495
prevInTopic: 0
profile: robynge2000
replyTo: LIST
senderId: ZF5wEU5qOVMQI0EvfDBC391XmbgcYYtoII0F4aMcwJHcZUHyfcc5DnfOnaeN9EMbOxvAqMQfBb19MejvvwkXjbOFQf2WEeWTBV1qJEAYwsXxZ3G-xF3UYzTRTMk8LI5C
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '0'
systemMessage: false
title: 'Fwd: Re: [glosalist] Ave :)'
topicId: 496
userId: 147970330
---


>Manuel Valderrama pa grafo:
>  - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - =
- -
>Llu=EDs Batlle i Rossell pa grafo:
>
> > Ave!
>
>Saluta, Llu=EDs.
>
>M=
i nima es Manuel, e mi es F.D. stude-pe (F.D. =3D Ph.D. in Angla lingua).
>=

> > Mi volu gene sko de Glosa. Mi gen sko de u-ci tem tetra horo. Sed mi 
=
> fo-amo u
> > Glosa.
>
>Tu pa gene sko de mega in tetra horo!
>
> > Mi pot=
e logi u Glosa grama. Sed mi ne pote grafo u boni grama. Mi volu 
> u-ci; v=
i
> > grafo u grama per solo Glosa.
>
>Si tu pa pote gene logi de Glosa ta =
tako, tu fu grafo poli boni grama seqe 
>pusi
>tem. Mi dice a tu; Glosa es =
fo facili, ma facili de Esperanto (mi ski bi-ci
>lingua) e si tu dura stude=
 id, tu fu gene boni sko de Glosa fo tako. Sed plus
>place kave; Glosa es j=
una lingua, e singu glosa-pe dice id akorda vari pusi
>difere mode. U-co ne=
 es kako. Id acide in panto juna lingua. Glosa nece ma
>dice-pe te deveni h=
olo matura.
>
> > Mi pote dice u esperanto-lingua. Ko-co, qe vi pote in u-c=
i grego ? :)
>
>Plus mi pote dice Esperanto, e plus Robin Gaskell e Gary Mi=
ller , qe no?
>
> > Gratia! Vale :)
>
>Mi spe; tu fu vale!
>Manolo.
Plu Kar=
o Glosa-pe                              [Brief English version below.]
    =
Mi logi ke Lluis pa grafo ~Ave!~.

    Pro mi-auto, un histori es 'No': mi =
ne du uti Esperanto.

    Mo tem mi pa lekto hemi de u komunika-flu; qi gee=
ne gee-grafo uti 
Esperanto; un hetero hemi de u flu, a Hiatao (Nu u Profes=
ori de Lingua 
intra Cina), habe mi grafo uti Glosa.

    To u proto, na ut=
i Glosa, sed Haitao pa qestio-mi: qe, an sio grafo uti 
Esperanto, ka de pl=
u Euro-mode lingua, id pa es u lingua; an ski maxi boni.

    Te es brevo, =
mi pote kompara direkti plu bi lingua: mi gluko grafo uti 
Glosa, e pa logi=
 ke Haitao pa lekto id sine traduce; alterno, mi nece 
traduce, ko fo kura,=
 Haitao Esperanto te gene u korekti semani.

    Mo di un U.N. fu posi dice=
 ad u munda: gene sko de Esperanto.  Mi, iso 
Manolo, tena Glosa habe simpl=
i, e eqa u lingua; qi sio gru u mega numera de 
plu persona intra u munda.
=
SED, si un U.N. dice a na de uti Esperanto, mi fu tenta gene sko de 
id.  P=
re u tali tem, mi fu promoti Glosa.

    Mi ski; na habe bi tipo de persona=
 intra u munda: plu-la persona ; qi 
amo, e facili uti, plu komplexi fixa a=
 plu verbi te dona semani; e plu 
hetero persona; qi amo, e este naturali k=
o, u verbi-ordina logika a 
lingua.  Plu Esperanto-pe habe u bene-ra de don=
a holo plu semani de u munda 
per adi plu hetero fixa.  Plu sintaxi-amo-pe =
vo dice uti ma brevi forma, 
expekta (pl)u hetero-pe de logi u semani ex u =
kontexti.

    Manolo pute kogita uti plu bi mode, sed u major mero de huma=
ni pote 
kogita, ko flexi, uti solo mo mode.

    Ci mi vo dona reflekti: q=
od raisona un England-lingua gene uti ma lati 
de ali hetero lingua?  U res=
ponde ad u-ci qestio involve 
sintaxi.  England-lingua habe pusi gramatika =
flexi, e id fixa adi ad u 
semani de plu verbi, ne u gramatika.

   [I don'=
t use Esperanto. Once in communication, I wrote in Glosa and 
Haitao wrote =
in Esperanto: I feel he got the better side of it; I had to 
carefully tran=
slate the Esperanto before I could understand it.
    If the U.N. decrees t=
hat Mankind use Esperanto, I will feel it to have 
been a mistake, but will=
 then to try to learn Esperanto.
    Linguistically, people are divided int=
o those who like exactitude and 
all of the grammatical inflections typical=
 of Esperanto; and those who 
pragmatically use syntax to put words togethe=
r to make meaning, as in glosa 
(and English).
    In reflection, I'd say E=
nglish is widespread throughout the world 
because it is a language with sy=
ntax-based grammar. ((You won't find this 
term in the Linguistic textbooks=
, because I had to invent it: Glosa has a 
purer form of this kind of gramm=
ar than English, which is a creole.))

    THE BATTLE RAGES ON: WILL WE EVE=
R DECIDE ON A LINGUA-MUNDA?

Saluta

Robin 


