---
authorName: stefichjo
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: '&quot;stefichjo&quot; &lt;sts@...&gt;'
headers.inReplyToHeader: .nan
headers.messageIdInHeader: PGRudTllNis2ODY3QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.referencesHeader: .nan
layout: email
msgId: 620
msgSnippet: Plu saluta! Mi nu gene sko de glosa. Mi lekto 18 Steps to Fluency in Euro-
  Glosa . Mi habe plu questio. (Mi spe; u grafo-pe de u-la /text/ fu lekto u-ci
nextInTime: 621
nextInTopic: 628
numMessagesInTopic: 15
postDate: '1134733574'
prevInTime: 619
prevInTopic: 0
profile: stefichjo
replyTo: LIST
senderId: WFjY-8j_ySO3PEdXnUrekeDzEPlSb1wFK_SiXZ7u7DD7eDch4WyfPafMRyvFTipbOtx-I6xgzhKRTuq4hH5Vaq0o8XtwaA36XzVUZofr
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: true
title: Mi gene sko de Glosa..
topicId: 620
userId: 86512570
---

Plu saluta!
Mi nu gene sko de glosa. Mi lekto "18 Steps to Fluency in Euro-=

Glosa". Mi habe plu questio. (Mi spe; u grafo-pe de u-la /text/ fu 
lekto =
u-ci grama.)

Que mu pote grafo "qu" vice "q"? Mi sio amo id.

Que il es un=
 gramatika de plu speci de plu verba in frase?

Quo-ka mu dice "de plu spec=
i" vice "de speci" alo "in frase" vice "in 
plu frase"? Mi puta; ambi es u =
homo speci de verba.

In "u bibli penta", que "bibli" es u adjektivo e "pen=
ta" es u 
substantivo? Que speci de verba es "u" in glossa? Mi ne puta; id =
es 
un adjektivo.

Quo-mode mu elekti u fini vokali de u glosa verba?
putar=
e -> puta
amare, ego amo -> amo
Quo-ka mu ne dice "ama" vice "amo"? Mi ne l=
ogi id.
Que mu pote grafo "pato do" vice "pato-do"? Que mu signifi homo ra?=

Que mu habe u homo dice mode?

"pato-pe" signifi "patient", sed plus-co "i=
ll person", que?

Mi puta; mi sio amo "game-matri" vice "gina-matri". Singu=
 matri es u 
gina, que?

Quo-ra es hetero "plu audi-pe" e "plu skopo-pe"? A=
mbi es in England-
lingua "audience", que?

Mi ne logi; mu grafo "an-piski"=
 vice "andro piski". "an" es 
u /pronoun/ e u /suffix/, sed mi puta; id ne =
es /prefix/. Seque-co mu 
debe dice "andro piski" vice "an-piski". Mi solo =
puta id.

Quo-speci de verba es "ne", "pa" e "fu"?

"Sti id pende a mura" d=
ebe es "Pende id a mura", que? (Vide pagina mo-
bi.)

"viagia-bo" es "trave=
l agency" vice "travel agent", que? (Vide pagina 
mo-mo.)

The stress falls=
 on the last vowel before the last consonant, right? 
I think that "s" is e=
xcluded from that rule (like in Interlingua and 
Spanish), otherwise it wou=
ld be "an=E0s", "skiur=F9s", "kan=ECs" and so on. 
Is this correct?

Quo-ka=
 u nima de u-ci lingua es "Glosa" (vice "Lingua")?

Que "bombus" e "apis" e=
s u homo ra?

Que il es "Britain-lingua"? :)

Is there a way to express lon=
g words like "ecologi" and "agrikultura" 
with words like "to household" an=
d "kulti"?

Pg. 17: Mi amo lekto, musika, plu sporta ... Mi prefero "sporta=
" 
vice "plu sporta". "plu sporta" es /anglism/, que? (sport-s)

Mi prefero=
 "quo speci de zoa" alo "quo zoa speci", sed ne "quo speci 
zoa". Quo-ka "q=
uo speci zoa" es exakti?

Pagina 19: Lekto "tu pa telefono a quo-pe?" sed "=
quo-ka tu pa 
telefono an?" Quo-ka "a quo-pe" vice solo "quo-pe" e quo-ka s=
olo "an" 
vice "a(d?) an"?

Quo-ka mu grafo "u-ci avi kanta kali" vice "u-c=
i avi kali kanta"? Que 
mu es u homo ra?

Ko plu ami saluta,
Thanks in adva=
nce for replying,
Stephan Schneider






