---
authorName: Robin Fairbridge Gaskell
canDelete: false
contentTrasformed: false
from: Robin Fairbridge Gaskell &lt;drought-breaker@...&gt;
headers.inReplyToHeader: PGRudTllNis2ODY3QGVHcm91cHMuY29tPg==
headers.messageIdInHeader: PDYuMi4zLjQuMC4yMDA1MTIyMzA5NDgwNS4wMmJiYzE4MEBwby5wYWNpZmljLm5ldC5hdT4=
headers.referencesHeader: PGRudTllNis2ODY3QGVHcm91cHMuY29tPg==
layout: email
msgId: 628
msgSnippet: '... *** Ne-so.  Ron Clark pa morta, e Wendy Ashby habe nuli nexi ko un
  Inter-reti.  Mi pa enkontro mu durante plu 1980 anua. ... *** Intra Glosa, mo litera'
nextInTime: 629
nextInTopic: 643
numMessagesInTopic: 15
postDate: '1135314376'
prevInTime: 627
prevInTopic: 620
profile: robynge2000
replyTo: LIST
senderId: 2XC785bEtszSrZE_qeFk1MGwMNiGdzlBFXvobD9Qlub4cm_Oc4lOn2gM9N11J2uIZ11dufTfA7CLpRxGj8IUKNymhKlryn7sgHyflVoAfjO6fwin7mj9uWBvpN4Lgeex
spamInfo.isSpam: false
spamInfo.reason: '12'
systemMessage: false
title: 'Re: [glosalist] Mi gene sko de Glosa..'
topicId: 620
userId: 147970330
---

At 10:46 PM 12/16/05, Stephan Schneider pa grafo:
>Plu saluta!
>Mi nu gene =
sko de glosa. Mi lekto "18 Steps to Fluency in Euro-
>Glosa". Mi habe plu q=
uestio. (Mi spe; u grafo-pe de u-la /text/ fu
>lekto u-ci grama.)
*** Ne-so=
.  Ron Clark pa morta, e Wendy Ashby 
habe nuli nexi ko un Inter-reti.  Mi =
pa enkontro mu durante plu 1980 anua.

>Que mu pote grafo "qu" vice "q"? Mi=
 sio amo id.
*** Intra Glosa, mo litera habe mo sono!  U sono de ~q~ eqa "K=
W".

      N.B. Intra u-ci lingua mo sono ne nece habe solo mo litera.

>Qu=
e il es un gramatika de plu speci de plu verba in frase?
>
>Quo-ka mu dice =
"de plu speci" vice "de speci" alo "in frase" vice "in
>plu frase"? Mi puta=
; ambi es u homo speci de verba.
***  Fo dificili.  Iso intra England-lingu=
a, na 
pote selekti "a", "the", alo " " pre u 
Nomina-verbi, intra Glosa na=
 pote uti ~u~ alo 
~uno~ te indika u komence de u Nomina 
Minor-grega; anti=
-co, na pote evita un uti de u tali signe (per elide id).

      Simi, na p=
ote evita uti ~plu~ intra Glosa, 
si na logi ke u koncepa habe plurali 
sem=
ani.  Glosa pa gene ge-designe iso u lingua qi 
pote habe bio; ne eqa u lin=
gua ko plu strikti regula.

>In "u bibli penta", que "bibli" es u adjektivo=
 e "penta" es u
>substantivo? Que speci de verba es "u" in glossa? Mi ne pu=
ta; id es
>un adjektivo.
***  U ne eqa "the".  Id habe u funktio de indika =

u proto de u minor grega; qi fini ko u Nomina-verbi: id eqa u signe.

    =
   ~U penta bibli~ =3D"the fifth book".  ~U 
bibli penta~ stresi umo bibli:=
 id es u penta 
bibli de u seri.  Id eqa u komposito Nomina; in 
qi u ~pent=
a~ habe ma signifi de u ~bibli~: posi id sio es ~Bibli Penta~.

        Pla=
ce ne konfusi u lexi de Glosa ko u-la 
de England-lingua.  Plu verbi de Glo=
sa ne gene 
ge-marka iso Nomina-verbi, Akti-verbi alo 
Deskribe-verbi pre u=
 tem de mu uti intra u frasa.

        Mi deskribe de Glosa gramatika es Si=
ntaxi Ge-basi Gramatika.

        Iso Ron Clark pa dice: intra Glosa u 
ver=
bi pote funkti, ko-in logika, iso ali mero de dice.

        Intra Glosa un=
 akuto difere inter plu 
verbi; qi deskribe plu Akti-verbi e plu 
Nomina-ve=
rbi, nuli existe.  U minor-grega [Eng. 
phrase] habe u funktio, e u deskrib=
e verbi habe 
loka pre u substanti verbi.  U litera de plu 
verbi ne muta k=
o id difere funktio.

EG ~U celero moti vagona pa passa an.~
     (a/the fa=
st move   car    did pass him)
      "A quickly moving car passed him."

  =
     ~U celero bola pa kausa un andra te kade.~
     (a/the fast ball did c=
ause the man {in order} to fall)
        "A fast ball caused the man to fal=
l."

       ~U navi pa celero moti longi u ripa iso u venti pa kresce.~
   =
 [the boat did fast move along the river as the wind did grow]
       "The =
boat quickly moved along the river as the wind grew."

    Mi memo Ron desk=
ribe plu-tali verbi iso 
~Muta-verbi~.  Mu pa muta u semani de alo un akti =
alo u ra.

>Quo-mode mu elekti u fini vokali de u glosa verba?
>putare -> p=
uta
>amare, ego amo -> amo
***  Plu verbi bibli de plu major moderno lingua=
 pa es un origi indika.
       Po u-la, Ron pa decide de lase plu 
Glosa-pe=
 selekti u fini vokale; qi, a mu, sembla u maxi gru.
       Seqe, u Glosa 6=
000 verbi bibli gene 
publika ko plu maxi prefere finali vokali.

       Pl=
u labia de plu dice-pe pa habe signifi ko plu-ci decide.

>Quo-ka mu ne dic=
e "ama" vice "amo"? Mi ne logi id.

>Que mu pote grafo "pato do" vice "pato=
-do"? Que mu signifi homo ra?
>Que mu habe u homo dice mode?
*** ~pato do~ =
=3D "sick house"
      ~pato-do~ es u komposito verbi ..=3D "place of/for s=
ickness"

       Domi =3D house (building)        -do es u brevi form de do=
mi.

>"pato-pe" signifi "patient", sed plus-co "ill person", que?
*** Glosa=
 eqa u 'Meta-lingua' ge designa pro un uti de holo-pe.  I sio pote
es u lit=
erari lingua, sed u-ci uti nece habe mega ma verbi.

      U ~pato-pe~, in =
u komposito forma, usuali es intra u pato-do.

      U ~pato persona~ es u =
persona; qi habe pato.

>Mi puta; mi sio amo "game-matri" vice "gina-matri"=
. Singu matri es u
>gina, que?
*** Intra plura kultura il es fo signifi kon=
cerne 
plu parenta-parenta: U gina-matri es u matri de u 
gina qi habe mari=
ta.  Un andra-matri es u matri 
de un andra; qi habe marita. U kompleti fas=
ki de 
plu parenta-parenta gene kompleti ko u gina-patri e un andra-patri.
=

>Quo-ra es hetero "plu audi-pe" e "plu skopo-pe"? Ambi es in England-
>lin=
gua "audience", que?
*** Eng.:viewers, listeners.
      ~Audi-pe~ =3D "audi=
ence"; "listeners"
      ~Skopo-pe~ =3D `'audience'`; "viewers"; "watchers"=


>Mi ne logi; mu grafo "an-piski" vice "andro piski". "an" es
>u /pronoun/=
 e u /suffix/, sed mi puta; id ne es /prefix/. Seque-co mu
>debe dice "andr=
o piski" vice "an-piski". Mi solo puta id.
>
>Quo-speci de verba es "ne", "=
pa" e "fu"?
*** ~ne, no-, nuli~ =3D "no (not), un-, nothing" ... negativi p=
artikla.

      ~pa, fu, du, nu~ =3D "did, will (shall), continues, now" ..=
. tem partikla.

      andro ---> an-     femina --->  fe- ;  an =3D 
he,hi=
m, his; fe =3D she,her hers
>      man       he-    female       she-

>"St=
i id pende a mura" debe es "Pende id a mura", que? (Vide pagina mo-
>bi.)
#=
## [Sorry , can't reconstruct this in my mind. Don't have the book.]

>"via=
gia-bo" es "travel agency" vice "travel agent", que? (Vide pagina
>mo-mo.)
=
*** Viagia-bo-pe =3D (travel shop person) travel agent.


>The stress falls=
 on the last vowel before the last consonant, right?
>I think that "s" is e=
xcluded from that rule (like in Interlingua and
>Spanish), otherwise it wou=
ld be "an=E0s", "skiur=F9s", "kan=ECs" and so on.
>Is this correct?
Ne e ya=
: u stresi kade epi u pen-ultima vokali, 
si u verbi habe ma de mo vokali.
=

>Quo-ka u nima de u-ci lingua es "Glosa" (vice "Lingua")?
*** Si u verbi, =
`lingua` ne pa gene ge-uti poli 
tem pre nu, u-ci nomina posi sio gene ge-u=
ti.  U 
~Glosa~ de Clark veni ex un "Interglossa" de Hogben.

>Que "bombus"=
 e "apis" es u homo ra?
*** Mo de u surpris pro mi pa es de detekti un 
exc=
esi de plu sinonima intra Glosa.

>Que il es "Britain-lingua"? :)
*** Plu p=
aleo Brita-pe pa solve mu lingua 
problema per developo u nu England-lingua=
.
      Plu nu Brita-pe, plus plu hetero grega de 
humani, nece solve na nu=
 lingua problema per developo u Munda-lingua.

>Is there a way to express l=
ong words like "ecologi" and "agrikultura"
>with words like "to household" =
and "kulti"?
  ***Yes, we could attempt to form compound words 
for everyth=
ing, but some would still be 
long.  Words like "ecology" ~ekologi~ are alr=
eady 
Classically derived, and are full lexemes in their own right.

>Pg. 1=
7: Mi amo lekto, musika, plu sporta ... Mi prefero "sporta"
>vice "plu spor=
ta". "plu sporta" es /anglism/, que? (sport-s)
*** Sporta L. =3D "play; to =
game"   ~plu sporta~ =3D "games".

>Mi prefero "quo speci de zoa" alo "quo =
zoa speci", sed ne "quo speci
>zoa". Quo-ka "quo speci zoa" es exakti?
*** =
~qod speci de zoa~ habe u ma moli este.  ~Qo 
speci zoa~ es tro brevi, e po=
si ne eqa exakti 
Glosa; plu autori-pe pa grafo "18 Steps ... " poli anua p=
re nu.

>Pagina 19: Lekto "tu pa telefono a quo-pe?" sed "quo-ka tu pa
>tel=
efono an?" Quo-ka "a quo-pe" vice solo "quo-pe" e quo-ka solo "an"
>vice "a=
(d?) an"?
*** Running out of steam: this one is too mixed 
for me: ~quo~ be=
came ~qo~ before the 1992 
dictionary came out.  Agreed ~telephono ad an~ i=
s purer Glosa.
      I would say there is a pure, perfectly 
syntactically =
correct form of Glosa which is 
*unelided*, from which briefer forms can be=
 derived, and will be spoken.

>Quo-ka mu grafo "u-ci avi kanta kali" vice =
"u-ci avi kali kanta"? Que
>mu es u homo ra?
*** when I did some Linguistic=
 research, I 
discovered that the pure form of Glosa was "Head 
Final".  Th=
is means that the major substantive 
word in a phrase is last, and the supp=
lementary 
words come before it in increasing order of 
significance. "beau=
tifully sings" is Head Final structure.

>Ko plu ami saluta,
>Thanks in adv=
ance for replying,
>Stephan Schneider

Phew!

Robin Gaskell


